Link: https://unipi.coursecatalogue.cineca.it/corsi/2024/10444

contenuto principale
[STP-L] SCIENZE E TECNOLOGIE DELLE PRODUZIONI ANIMALI
Laurea
Info
Piani di studio
Informazioni generali
Durata
3 anni
Ordinamento
2020
stato
Aperto
Crediti
180 CFU
Lingua
Italiano
Classe di laurea
L-38 - Classe delle lauree in Scienze zootecniche e tecnologie delle produzioni animali
Accesso
Libero
Dipartimento
DIPARTIMENTO DI SCIENZE VETERINARIE
Sito web
https://www.vet.unipi.it/didattica/corsi-di-laurea/corsi-di-laurea-triennale-in-s-t-p-a/
Verifica conoscenze richieste per l'accesso
No
Requisiti di accesso
Conoscenze richieste per l´accesso
Per essere ammessi al corso di laurea in Scienze e Tecnologie delle Produzioni Animali occorre essere in possesso di un diploma di scuola secondaria superiore di durata quinquennale o di altro titolo di studio conseguito all'estero, riconosciuto idoneo.
Conoscenze richieste: è richiesto il possesso di una adeguata preparazione iniziale in matematica, fisica, chimica, biologia, comprensione del testo e logica elementare come riportato nel link https://www.cisiaonline.it/tematic_area_agri/il-test/syllabus/.
Verifica delle conoscenze: il corso di Studio è a numero programmato a livello locale. Le conoscenze richieste sono verificate mediante un test di ammissione
con le modalità indicate nel Regolamento del Corso di Studio.
Obblighi Formativi Aggiuntivi (OFA): gli studenti che non abbiano raggiunto un punteggio minimo di 3 per Matematica (soglia per l'assegnazione degli OFA) acquisiscono gli OFA. Gli studenti con OFA potranno usufruire di strumenti di supporto messi a disposizione dal Dipartimento e illustrati nel sito del Corso di Studio (http://www.vet.unipi.it/didattica/corsi-di-laurea/corsi-di-laurea-triennale-in-s-t-p-a/).
Esonero della verifica delle conoscenze: le modalità di accesso degli studenti provenienti da altri Corsi di Studi dell'Università di Pisa, da altri Atenei o già laureati verranno definite dal consiglio di corso di Studio prendendo in esame la situazione di ciascun studente per l'attribuzione o meno degli OFA.
Modalità di assolvimento degli OFA: gli OFA dovranno essere soddisfatti nel primo anno di corso e saranno assolti tramite il superamento di prove in itinere della materia di base deficitaria (Matematica) oppure con il superamento dell'esame di profitto dell'Insegnamento di "Matematica, fisica e statistica", o ancora superando i Test TOLC–AV erogati in apposite date stabilite per il recupero degli OFA. Il mancato assolvimento degli OFA comporta l'impossibilità di sostenere gli esami del secondo e terzo anno.
Modalità di ammissione
Requisiti di accesso: per essere ammessi al corso di Studi in Scienze e Tecnologie delle Produzioni animali occorre essere in possesso di un diploma di scuola secondaria superiore di durata quinquennale o di altro titolo di studio conseguito all'estero, riconosciuto idoneo.
Conoscenze richieste: è richiesto il possesso di una adeguata preparazione iniziale in matematica, fisica, chimica, biologia, comprensione del testo e logica elementare come riportato nel link https://www.cisiaonline.it/tematic_area_agri/il-test/syllabus/.
Modalità di verifica: il possesso delle conoscenze richieste è verificato mediante il test TOLC-AV offerto dal CISIA, che può essere sostenuto sia in modalità TOLC@CASA sia in modalità TOLC in presenza, in qualunque data e presso qualunque sede, e tramite l'esame del curriculum.
Il test TOLC-AV consiste in una prova a risposta multipla in matematica, fisica, chimica, biologia, comprensione del testo e logica elementare, ciascuno con più risposte possibili di cui una sola esatta.
Obblighi Formativi Aggiuntivi (OFA): la verifica delle conoscenze in ingresso ha esito positivo se lo studente ha ottenuto un punteggio minimo di 3 nella sezione di Matematica in un TOLC-AV.
Gli studenti per cui la verifica delle conoscenze in ingresso ha avuto esito negativo acquisiscono gli OFA, ma possono comunque iscriversi al corso di studio.
Esonero della verifica delle conoscenze: le modalità di accesso degli studenti provenienti da altri Corsi di Studi dell'Università di Pisa, da altri Atenei o già laureati verranno definite dal consiglio di corso di Studio prendendo in esame la situazione di ciascun studente per l'attribuzione o meno degli OFA.
Strumenti di supporto: Gli studenti con OFA potranno usufruire di strumenti di supporto messi a disposizione dal Dipartimento e illustrati nel sito del Corso di Studio (http://www.vet.unipi.it/didattica/corsi-di-laurea/corsi-di-laurea-triennale-in-s-t-p-a/).
Modalità di assolvimento degli OFA: gli OFA dovranno essere soddisfatti nel primo anno di corso e saranno assolti tramite il superamento di prove in itinere della materia di base deficitaria (Matematica) oppure con il superamento dell'esame di profitto dell'Insegnamento di 'Matematica, fisica e statistica', o ancora ottenendo un punteggio minimo di 3 nella sezione di Matematica di un Test TOLC-AV sostenuto in data successiva all'iscrizione al corso. E' previsto un corso di recupero 'Matematica 0' con test finale.
Il mancato assolvimento degli OFA comporta l'impossibilità di sostenere gli esami del secondo e terzo anno.
Contatti
Presidente del Corso di Laurea
Roberta Nuvoloni
Email:
roberta.nuvoloni@unipi.it
Referente didattico
Stefano Degl'innocenti detto Lucchesi
Tel.
(+39) 050 2216708
Email:
didattica@vet.unipi.it
Unità Didattica del Dipartimento di Scienze Veterinarie:
https://www.vet.unipi.it/unita-didattica-ricevimento/
Orario di ricevimento:
Su appuntamento dal lunedì al giovedì dalle ore 11.00 alle ore 13.00:
didattica@vet.unipi.it
Valutazioni - Condizione occupazionale - Descrizione del corso
Valutazione studenti
Report dei risultati a.a. 23/24
Valutazione laureandi
Report Almalaurea
Condizione occupazionale
Report Almalaurea
Caratteristiche della prova finale
Per essere ammesso all'esame di Laurea lo studente deve aver acquisito i crediti relativi a tutte le attività formative previste nel piano di studio. In particolare lo studente dovrà aver superato il test di conoscenza della lingua straniera ed acquisito i crediti di informatica previsti dal regolamento. La prova finale consiste nella discussione di un elaborato scritto su un argomento concordato con un docente del Corso di Laurea.
Alla prova finale sono attribuiti 3 CFU.
Il Corso di Studio in breve
Il CdS triennale in Scienze e Tecnologie delle Produzioni Animali (STPL) intende formare figure professionali esperte delle Produzioni Animali, in grado di rispondere alle aspettative del mondo operativo dei comparti agro-zootecnico e agro-alimentare. L'obiettivo del corso è quello di formare laureati triennali con competenze specifiche che siano in grado di svolgere compiti tecnici, gestionali, di controllo e di supporto alle attività produttive, alle aziende, ai laboratori e ai servizi dei diversi settori delle produzioni animali. A tale scopo, durante il percorso di studi, particolare attenzione è rivolta alle tecniche di allevamento, al benessere animale, alle tecniche agronomiche per la produzione e la gestione delle materie prime per l'alimentazione animale, alla formulazione di diete destinate agli animali da reddito, all'igiene dell'allevamento e alle tecniche di riproduzione assistita nelle specie animali in produzione zootecnica. Il laureato triennale inoltre acquisisce anche gli elementi basilari per l'ottimizzazione delle produzioni in funzione delle risorse economiche dell'azienda agro- zootecnica. Vengono infine fornite le competenze di base per operare nella filiera agro-alimentare, dalla produzione, alla trasformazione e alla commercializzazione dei prodotti, alla verifica della qualità e della sicurezza nelle filiere di produzione, con particolare attenzione all'igiene e al miglioramento quanti/qualitativo delle produzioni animali. Le acquisizioni formative previste comprendono lezioni teoriche, seminari di approfondimento tenuti da liberi professionisti o esperti del settore, esercitazioni in aula o in laboratorio e lezioni fuori sede presso allevamenti, industrie mangimistiche, industrie alimentari e laboratori di ricerca. Il percorso triennale non prevede un periodo di tirocinio obbligatorio, anche se è previsto che lo studente possa svolgere un periodo di tirocinio facoltativo in aziende/laboratori convenzionati. Il percorso formativo è completato dalla discussione di una prova finale di tipo compilativo su un argomento scelto dal candidato e concordato con un docente del corso di studio.
link utili
menu secondario
Cookie policy
Usiamo i cookie!
Utilizziamo cookie di prima e di terza parte per garantire la funzionalità del sito. I cookie di terze parti sono disattivati per default, salvo esplicito consenso da parte dell'utente (button 'Accetta tutti'). ATTENZIONE: la mancata abilitazione dei cookies di terze parti potrebbe non consentire la corretta esecuzione di alcune funzioni o causare altri problemi di funzionamento, come la mancata visualizzazione di contenuti.
Fammi scegliere
Accetta tutto
Accetta solo i necessari
Preferenze cookie
Usiamo i cookie!
Utilizziamo i cookie per consentire il funzionamento del sito e per migliorare la tua esperienza online. Puoi scegliere per ogni categoria se abilitarli o disabilitarli quando vuoi. Per maggiori dettagli relativi ai cookie ed altri dati sensibili, puoi leggere la
cookie policy
e la
privacy policy
integrale.
Cookie strettamente necessari
Cookie strettamente necessari
Questi cookie sono essenziali per il funzionamento del nostro sito. Senza questi cookie, il sito potrebbe non funzionare correttamente.
Cookie di performance e analytics
Cookie di performance e analytics
Questi cookie consentono al sito di ricordare le scelte che hai eseguito in precedenza
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
^_ga
google.com
2 years
description ...
_gid
google.com
1 day
description ...
Istruzioni per i vari browser:
Istruzioni per i vari browser:
Safari
.
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
s_.*
plu.mx
sessione
recupero grafico citazioni sociali da plumx
A_.*
core.ac.uk
7 giorni
recupero pubblicazioni consigliate per il pannello core-recommander
GS_.*
gstatic.com
richiesta http
visualizza grafico citazioni
CC_.*
creativecommons.org
richiesta http
visualizza licenza bitstream
Maggiori informazioni
Per qualsiasi domanda in relazione alle nostre policy sui cookie e sulle tue scelte, puoi visualizzare l'informativa completa a questo
url
.
Accetta tutti
Accetta solo i necessari
Salva impostazioni