Link: https://unipi.coursecatalogue.cineca.it/corsi/2024/11434

contenuto principale
[WDH-LM] INFORMATICS FOR DIGITAL HEALTH
Laurea Magistrale
Inglese
Info
Piani di studio
Informazioni generali
Durata
2 anni
Ordinamento
2024
Data di approvazione
16-3-2024
stato
Aperto
Crediti
120 CFU
Lingua
Inglese
Classe di laurea
LM-18 - Classe delle lauree magistrali in Informatica
Accesso
Libero
Dipartimento
DIPARTIMENTO DI INFORMATICA
Sito web
https://didattica.di.unipi.it/en/master-programme-in-informatics-for-digital-health/
Verifica conoscenze richieste per l'accesso
No
Requisiti di accesso
Conoscenze richieste per l´accesso
Il corso di laurea magistrale non è ad accesso programmato e tutti gli insegnamenti saranno erogati in lingua inglese.
Requisito curriculare generale per l'ammissione è il possesso di una laurea di primo livello nelle classi L-31 Scienze e tecnologie informatiche, oppure L-8 Ingegneria dell'informazione, oppure L-35 Scienze matematiche, oppure L-30 Scienze e tecnologie fisiche, oppure di un titolo dei previgenti ordinamenti riconosciuto equivalente ad essa.
Possono essere ammessi studenti in possesso di altra laurea di primo livello che abbiano acquisito almeno 72 CFU nei settori INF/01 o ING/INF-05 o ING/INF-06 o MAT* o FIS* di cui almeno 36 in INF/01 o INF/ING-05 e almeno 18 nei settori MAT* o FIS*. Per i possessori di titolo di studio conseguito all'estero equivalente ad una laurea di primo livello, il Consiglio del Corso di Studi valuterà la congruità dei crediti acquisiti nel percorso di studi rispetto a tali requisiti.
E' richiesta una buona conoscenza della lingua Inglese (livello B2 o superiore).
Il regolamento didattico del corso di studio descrive le modalità di verifica dell'adeguatezza della preparazione degli studenti.
Modalità di ammissione
L'adeguatezza della preparazione personale, in particolare sui fondamenti delle scienze e delle tecnologie dell'informazione e della lingua inglese, viene verificata mediante la valutazione del curriculum formativo, ed eventualmente con una prova di verifica, su argomenti specifici che tengano conto delle linee guida approvate dal Consiglio di Dipartimento su proposta del Consiglio del CdS.
La valutazione e l'eventuale prova di verifica saranno a cura del Presidente del CdS o di una commissione a ciò delegata. Nel caso di laureati triennali in Informatica (classe 26 o classe L-31), o in Ingegneria Informatica (classe 9 o L-8), tale preparazione viene considerata automaticamente adeguata, previa verifica delle conoscenze della lingua inglese.
Contatti
Presidente del Corso di Laurea
Email:
Referente didattico
Rosaria Mongini
Tel.
(+39) 050 2212727
Email:
rosaria.mongini@unipi.it
Unità Didattica del Dipartimento di Informatica:
https://didattica.di.unipi.it/contatti/
Orario di ricevimento:
Ufficio: su appuntamento previo contatto e-mail / telefono (+39) 050 2212727/3110/3162. Sportello: dal martedì al giovedì dalle ore 10.00 alle ore 13.30. Per informazioni scrivere a :
mdh_info@di.unipi.it
Valutazioni - Condizione occupazionale - Descrizione del corso
Caratteristiche della prova finale
Per il conseguimento della Laurea Magistrale in “Informatics for Digital Health” lo studente deve superare una prova finale che prevede la stesura di una tesi relativa a un'attività di progettazione, di ricerca o di analisi di un caso, che dimostri la padronanza degli argomenti e degli strumenti utilizzati, nonché la capacità di operare in modo autonomo.
La prova prevede inoltre la presentazione e la discussione dei risultati della tesi scritta, elaborata in modo originale dallo studente sotto la guida di un relatore, cui si può aggiungere un relatore esterno se è stata svolta un'attività presso un'azienda o ente esterno.
La prova viene valutata da una commissione nominata dal Consiglio del Dipartimento di Informatica.
Con il lavoro di tesi lo studente acquisisce ulteriori conoscenze e competenze nell'area della Sanità Digitale, utili per l'inserimento nel mondo del lavoro o per proseguire il percorso formativo con un dottorato di ricerca.
Il Corso di Studio in breve
Il CdS di nuova istituzione è una Laurea Magistrale della classe LM-18 Informatica, gestita dal Dipartimento di Informatica dell'Università di Pisa.
Il CdS è a libero accesso e con insegnamenti tenuti in lingua inglese, così da facilitare l'attrattività di studenti internazionali e offrire a tutti i frequentanti un “vocabolario” allineato alle necessità del mercato del lavoro (globale) di questo settore.
L'ambito della formazione è quello della Salute Digitale (Digital Health), declinato rispetto alle metodologie, i principi, i fondamenti e le competenze tecniche proprie dell'Informatica, tenuto conto che la gestione e l'elaborazione di dati eterogenei (per produrre informazione prima e conoscenza poi) svolge e svolgerà un ruolo sempre più rilevante nella trasformazione sistematica e sistemica della complessa catena del “valore salute” – che si compone, tra gli altri, di monitoraggio, diagnosi, cura, benessere, assistenza, e ricerca – e che abbraccia i settori biomedico, pharma, wellness/wellbeing, sport e alimentazione.
link utili
menu secondario
Cookie policy
Usiamo i cookie!
Utilizziamo cookie di prima e di terza parte per garantire la funzionalità del sito. I cookie di terze parti sono disattivati per default, salvo esplicito consenso da parte dell'utente (button 'Accetta tutti'). ATTENZIONE: la mancata abilitazione dei cookies di terze parti potrebbe non consentire la corretta esecuzione di alcune funzioni o causare altri problemi di funzionamento, come la mancata visualizzazione di contenuti.
Fammi scegliere
Accetta tutto
Accetta solo i necessari
Preferenze cookie
Usiamo i cookie!
Utilizziamo i cookie per consentire il funzionamento del sito e per migliorare la tua esperienza online. Puoi scegliere per ogni categoria se abilitarli o disabilitarli quando vuoi. Per maggiori dettagli relativi ai cookie ed altri dati sensibili, puoi leggere la
cookie policy
e la
privacy policy
integrale.
Cookie strettamente necessari
Cookie strettamente necessari
Questi cookie sono essenziali per il funzionamento del nostro sito. Senza questi cookie, il sito potrebbe non funzionare correttamente.
Cookie di performance e analytics
Cookie di performance e analytics
Questi cookie consentono al sito di ricordare le scelte che hai eseguito in precedenza
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
^_ga
google.com
2 years
description ...
_gid
google.com
1 day
description ...
Istruzioni per i vari browser:
Istruzioni per i vari browser:
Safari
.
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
s_.*
plu.mx
sessione
recupero grafico citazioni sociali da plumx
A_.*
core.ac.uk
7 giorni
recupero pubblicazioni consigliate per il pannello core-recommander
GS_.*
gstatic.com
richiesta http
visualizza grafico citazioni
CC_.*
creativecommons.org
richiesta http
visualizza licenza bitstream
Maggiori informazioni
Per qualsiasi domanda in relazione alle nostre policy sui cookie e sulle tue scelte, puoi visualizzare l'informativa completa a questo
url
.
Accetta tutti
Accetta solo i necessari
Salva impostazioni