Link: https://unipi.coursecatalogue.cineca.it/corsi/2024/11132

contenuto principale
[SMA-L] SCIENZE MARITTIME E NAVALI
Laurea
Info
Piani di studio
Informazioni generali
Durata
3 anni
Ordinamento
2017
stato
Aperto
Crediti
180 CFU
Lingua
Italiano
Classe di laurea
L/DS - Classe delle lauree in Scienze della difesa e della sicurezza
Accesso
Programmato (9 Posti)
Dipartimento
DIPARTIMENTO DI INGEGNERIA DELL'INFORMAZIONE (
Principale
)
DIPARTIMENTO DI SCIENZE POLITICHE
DIPARTIMENTO DI GIURISPRUDENZA
DIPARTIMENTO DI ECONOMIA E MANAGEMENT
Sito web
https://matricolandosi.unipi.it/immatricolazioni/scienze-marittime-e-navali-accademia-navale/
Verifica conoscenze richieste per l'accesso
No
Requisiti di accesso
Modalità di ammissione
Il corso si svolgerà presso l'Accademia Navale. Il percorso formativo sarà completato in tre anni accademici.
Esso è svolto a favore di Frequentatori Militari e Civili, quest'ultimi secondo il numero annualmente previsto dalla Convenzione Università/Accademia. In considerazione della peculiaretà e tipicità degli insegnamenti, dei Tirocini, ecc non sempre i Frequentatori civili potranno effettuare le stesse attività didattico-formative dei colleghi militari, pertanto saranno di seguito evidenziate le attività in comune e quelle diverse. Tutte le attività didattiche potranno anche essere svolte in una delle lingue della Comunità Europea. Per l'accesso al Corso di Laurea degli studenti civili oltre al possesso di un diploma di scuola secondaria superiore conseguito in Italia o di altro titolo di studio conseguito all'estero riconosciuto idoneo sono richieste ai candidati le seguenti capacità e conoscenze tramite una prova di ingresso finalizzata a determinare se il candidato è in possesso, e in quale misura, delle conoscenze essenziali.
Capacità e conoscenze essenziali:
' Capacità di comunicare efficacemente, in forma scritta, in lingua italiana.
' Capacità di interpretare correttamente il significato di un testo o di una lezione, di effettuarne una sintesi per iscritto e di rispondere a quesiti basati sul suo contenuto.
' Conoscenza elementare della lingua inglese.
' Capacità di individuare i dati di un problema e di utilizzarli per pervenire alla soluzione.
' Capacità di dedurre il comportamento di un sistema semplice partendo dalle leggi fondamentali e dalle caratteristiche dei suoi componenti.
' Capacità di collegare i risultati alle ipotesi che li determinano.
' Conoscenza del ruolo logico di esempi e controesempi.
' Capacità di distinguere tra condizione necessaria e sufficiente.
' Capacità di distinguere tra definizione, teorema e dimostrazione.
Conoscenze scientifiche di base
Matematica:
' Aritmetica e algebra: proprietà e operazioni sui numeri (interi, razionali, reali); valore assoluto; potenze e radici; logaritmi ed esponenziali; calcolo letterale; polinomi (operazioni, decomposizione in fattori); equazioni e disequazioni algebriche di primo e secondo grado; sistemi di equazioni di primo grado.
' Geometria: segmenti e angoli (loro misura e proprietà); rette e piani; luoghi geometrici notevoli; proprietà delle principali figure geometriche piane; proprietà delle principali figure geometriche solide.
' Geometria analitica e funzioni: coordinate cartesiane; concetto di funzione; equazioni di rette e di semplici luoghi geometrici; grafici e proprietà delle funzioni elementari.
' Trigonometria: grafici e proprietà delle funzioni trigonometriche; principali formule trigonometriche (addizione, sottrazione, duplicazione, bisezione); relazioni fra elementi di un triangolo.
Per l'accesso al corso di laurea i candidati devono sostenere la prova di ingresso per Scienze marittime e navali secondo quanto riportato nel bando dell'Università di Pisa.
Gli studenti che conseguono nella prova di ingresso un punteggio inferiore alla soglia minima stabilita dal bando e che non superano la prova in matematica sono obbligati a frequentare il precorso di Matematica, secondo modalità stabilite dall'Accademia Navale di Livorno.
Contatti
Presidente del Corso di Laurea
Valeria Eboli
Email:
eboli.valeria@gmail.com
Referente didattico
Luigi Diana
Tel.
(+39) 050 2212800
Email:
luigi.diana@unipi.it
Orario di ricevimento:
tramite appuntamento su Teams
Valutazioni - Condizione occupazionale - Descrizione del corso
Valutazione studenti
Report dei risultati a.a. 23/24
Valutazione laureandi
Report Almalaurea
Condizione occupazionale
Report Almalaurea
Il Corso di Studio in breve
Il corso di laurea in Scienze Marittime e Navali ha lo scopo principale di formare la figura professionale dell'Ufficiale di Stato Maggiore della Marina Militare. I laureati del corso di laurea devono essere professionisti dotati della preparazione culturale di livello adeguato nelle sfere umanistica, socio-politica, scientifica e tecnologica, in grado di operare con incarichi di comando, mantenendo una spiccata sensibilità al rispetto dei diritti umani; a questo si aggiunge un addestramento teorico-pratico, di gestione e di coordinamento (amministrativo, logistico e tecnico-operativo) in uno o più dei seguenti settori:
- unità terrestri, marittime, navali ed aeree (nazionali ed internazionali);
- sicurezza interna o esterna;
- tutela del territorio nazionale e dei suoi beni materiali e immateriali;
- tutela degli interessi strategici ed economico-finanziari dello Stato Italiano.
I laureati in Scienze Marittime e Navali devono essere in grado di praticare un approccio integrato (di tipo scientifico, giuridico, storico-politico-istituzionale, geografico-territoriale, psicologico-sociale e tecnico–militare) ai problemi relativi all'organizzazione e alla gestione delle unità militari, nonché al coordinamento e alla gestione dei sistemi organizzativo-funzionali afferenti alla sicurezza interna ed esterna anche di carattere non specificatamente militare.
link utili
menu secondario
Cookie policy
Usiamo i cookie!
Utilizziamo cookie di prima e di terza parte per garantire la funzionalità del sito. I cookie di terze parti sono disattivati per default, salvo esplicito consenso da parte dell'utente (button 'Accetta tutti'). ATTENZIONE: la mancata abilitazione dei cookies di terze parti potrebbe non consentire la corretta esecuzione di alcune funzioni o causare altri problemi di funzionamento, come la mancata visualizzazione di contenuti.
Fammi scegliere
Accetta tutto
Accetta solo i necessari
Preferenze cookie
Usiamo i cookie!
Utilizziamo i cookie per consentire il funzionamento del sito e per migliorare la tua esperienza online. Puoi scegliere per ogni categoria se abilitarli o disabilitarli quando vuoi. Per maggiori dettagli relativi ai cookie ed altri dati sensibili, puoi leggere la
cookie policy
e la
privacy policy
integrale.
Cookie strettamente necessari
Cookie strettamente necessari
Questi cookie sono essenziali per il funzionamento del nostro sito. Senza questi cookie, il sito potrebbe non funzionare correttamente.
Cookie di performance e analytics
Cookie di performance e analytics
Questi cookie consentono al sito di ricordare le scelte che hai eseguito in precedenza
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
^_ga
google.com
2 years
description ...
_gid
google.com
1 day
description ...
Istruzioni per i vari browser:
Istruzioni per i vari browser:
Safari
.
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
s_.*
plu.mx
sessione
recupero grafico citazioni sociali da plumx
A_.*
core.ac.uk
7 giorni
recupero pubblicazioni consigliate per il pannello core-recommander
GS_.*
gstatic.com
richiesta http
visualizza grafico citazioni
CC_.*
creativecommons.org
richiesta http
visualizza licenza bitstream
Maggiori informazioni
Per qualsiasi domanda in relazione alle nostre policy sui cookie e sulle tue scelte, puoi visualizzare l'informativa completa a questo
url
.
Accetta tutti
Accetta solo i necessari
Salva impostazioni