Link: https://unipi.coursecatalogue.cineca.it/corsi/2024/10541

contenuto principale
[WME-LM] INGEGNERIA MECCANICA
Laurea Magistrale
Info
Piani di studio
Informazioni generali
Durata
2 anni
Ordinamento
2010
stato
Aperto
Crediti
120 CFU
Lingua
Italiano
Classe di laurea
LM-33 - Classe delle lauree magistrali in Ingegneria meccanica
Accesso
Libero
Dipartimento
DIPARTIMENTO DI INGEGNERIA CIVILE E INDUSTRIALE
Sito web
https://meccanica.ing.unipi.it/it/laurea-magistrale
Verifica conoscenze richieste per l'accesso
No
Requisiti di accesso
Conoscenze richieste per l´accesso
Per essere ammessi al Corso di Laurea Magistrale in Ingegneria MECCANICA di Pisa occorre aver conseguito una Laurea o titolo equivalente. I requisiti curriculari per l'ammissione sono definiti nel regolamento didattico del corso di studi in termini di numero di CFU conseguiti in specifici settori scientifico-disciplinari. Il regolamento didattico del corso di studi definisce altresì le modalità di verifica della personale preparazione dello studente.
Come indicato nel Regolamento didattico del Corso di Studio, è richiesto, inoltre, il possesso di una conoscenza della lingua Inglese di livello non inferiore al B2 del Quadro Comune Europeo di riferimento per le Lingue. Le conoscenze di cui sopra sono soggette a verifica; potranno essere dispensati dalla verifica gli studenti che esibiscano una certificazione idonea.
REQUISITI CURRICULARI
Il candidato che ha acquisito CFU nei settori scientifico disciplinari (SSD) sotto riportati soddisfa i requisiti curriculari.
Ambiti disciplinari Base:
Matematica, informatica e statistica
INF/01, ING-INF/05 , MAT/02, MAT/03, MAT/05, MAT/06, MAT/07, MAT/08, MAT/09, SECS-S/02 - CFU minimi: 30
Fisica e chimica CHIM/03, CHIM/07, FIS/01, FIS/03- CFU minimi: 18
Caratterizzanti:
Ingegneria chimica ING-IND/21, ING-IND/22 - CFU minimi: 3
Ingegneria elettrica ING-IND/31, ING-IND/32, ING-IND/33 - CFU minimi: 3
Ingegneria meccanica ING-IND/08, ING-IND/09, ING-IND/10, ING-IND/12, ING-IND/13, ING-IND/14, ING-IND/15, ING-IND/16 - CFU minimi: 60
Modalità di ammissione
L'accesso al primo anno del Corso di Laurea Triennale in Ingegneria Meccanica è a numero programmato locale fissato a n. 220. Trattandosi di un Corso di Laurea ad accesso programmato per immatricolarsi è necessario partecipare ad una selezione, definita nelle forme e nei modi attraverso apposito bando Rettorale, pubblicato sul sito dell'Ateneo. Per quanto riguarda le modalità di verifica delle adeguate conoscenze nei settori propedeutici indispensabili a una proficua fruizione degli studi di Ingegneria, con riferimento particolare alle aree della Matematica, della Fisica e della Chimica, il Corso di studio aderisce al sistema dei test approntati a livello nazionale, in coordinamento con la Scuola di Ingegneria dell'Università di Pisa e con gli altri corsi di Ingegneria e Architettura, dal Consorzio Interuniversitario Sistemi Integrati per l'accesso (C.I.S.I.A.). Le modalità di attribuzione, in caso di mancato superamento del test, degli Obblighi Formativi Aggiuntivi (OFA) sono riportati nel 'Regolamento sull'accesso agli studi ai Corsi di Laurea coordinati dalla Scuola di Ingegneria dell'Università di Pisa' (www.ing.unipi.it).
Contatti
Presidente del Corso di Laurea
Marco Beghini
Email:
marco.beghini@unipi.it
Referente didattico
Francesca Nannelli
Tel.
(+39) 050 2217867
Email:
francesca.nannelli@unipi.it
Unità Didattica del Dipartimento di Ingegneria Civile e Industriale:
https://www.dici.unipi.it/didattica
Orario di ricevimento:
Solo su appuntamento telefonico (+39) 050 2218085 il martedì dalle ore 10.00 alle ore 12.00, il mercoledì dalle ore 10.00 alle ore 12,00 e il giovedì dalle ore 15.00 alle ore 17.00:
didattica.dici@ing.unipi.it
Valutazioni - Condizione occupazionale - Descrizione del corso
Valutazione studenti
Report dei risultati a.a. 23/24
Valutazione laureandi
Report Almalaurea
Condizione occupazionale
Report Almalaurea
Caratteristiche della prova finale
La prova finale consente di verificare i livelli di maturità tecnico-scientifica e di autonomia operativa in campo professionale raggiunta dall'allievo nell'affrontare problematiche innovative, anche se non necessariamente di ricerca, e di valutare le sue capacità di comunicare i contenuti tecnici in modo efficace.
La prova consiste nell'esposizione e nella discussione di un elaborato scritto originale che contiene i risultati del lavoro svolto dallo studente durante una attività nel corso della quale è chiamato a utilizzare le nozioni e le capacità acquisite durante il Corso di Studi per la trattazione di problematiche applicative o di natura teorica tipiche dell'Ingegneria Meccanica.
Lo studente svolge il lavoro di tesi con la supervisione di uno o più relatori, tra i quali almeno un docente appartenente al Corso di Laurea Magistrale. Sono consigliate le attività finali svolte in ambiti aziendali di alta tecnologia o presso enti di ricerca in Italia e soprattutto all'estero. Lo svolgimento di tesi all'esterno costituisce un elemento positivo di giudizio.
Nella valutazione della prova finale è presa in considerazione, oltre la quantità e la qualità del lavoro, il grado di autonomia dimostrato dal candidato, la sue capacità di sintesi e la qualità della presentazione in forma scritta e orale delle attività svolte.
Il Corso di Studio in breve
Basandosi sulla tradizione formativa pluri-decennale del Corso di Laurea precedente di uguale denominazione, il Corso di Laurea Magistrale in Ingegneria Meccanica (CLMIM ) si propone di formare una figura professionale caratterizzata da una elevata professionalità e da conoscenze aggiornate in settori specifici di interesse per il mondo industriale.
Le attività formative prevedono un consolidamento e un completamento della preparazione tecnico scientifica generale e l'approfondimento di specifici argomenti di livello avanzato e di specifico interesse industriale. A tale scopo, il CLMIM è articolato in modo da permettere agli allievi di ottenere una preparazione solida e aggiornata in alcuni dei settori professionali di maggiore interesse per l'industria meccanica, come la progettazione, lo sviluppo, la produzione e la manutenzione di prodotti industriali.
In tal modo, si intende fornire alla figura professionale risultante dal CLMIM le basi necessarie per affrontare problematiche industriali caratterizzate da elevata complessità e innovatività e offrire ai laureati la possibilità di inserirsi nelle attività produttive ricoprendo mansioni di elevata professionalità. Da molti decenni l'industria meccanica costituisce uno dei settori trainanti dell'economia per un paese industrializzato e in Italia contribuisce per una elevata percentuale alla produzione di beni e alla loro esportazione, collocandosi ai massimi livelli tecnologici mondiali.
La crescente competitività dei mercati e i sempre più stringenti vincoli ambientali ed energetici impongono alle aziende del settore la necessità di migliorare le prestazioni degli attuali prodotti e di ridurre drasticamente i tempi di sviluppo di nuovi prodotti, contenendo i costi di produzione, i consumi energetici e l'impatto ambientale. Questo contesto richiede l'opera di professionisti di elevata qualificazione, come quelli che si propone di formare il CLMIM, che hanno le competenze per affrontare problemi tecnici di elevata complessità e che richiedono l'applicazione di metodi aggiornati e lo sviluppo di soluzioni innovative. Tali competenze prevedono la capacità di scegliere gestire e impiegare efficacemente le moderne tecniche progettuali e produttive, la predisposizione all'aggiornamento continuo e le competenze necessarie per promuovere lo sviluppo e il rapido recepimento delle tecnologie innovative provenienti anche da diversi settori tecnologici e scientifici.
A questo scopo, il CLMIM prevede di mantenere, sotto diverse forme, continui contatti e strette collaborazioni tra gli allievi e il mondo produttivo in generale e industriale in particolare con lo scopo, da un lato, di evidenziare la valenza professionale del percorso formativo e, dall'altro, di creare opportunità di contatti che favoriscano l'immediata occupazione.
In sintesi, le principali caratteristiche della figura professionale del laureato magistrale in Ingegneria Meccanica sono: la capacità di comprendere, analizzare e verificare sistemi meccanici e strutturali, anche di elevata complessità; progettare apparati meccanici anche di grande rilevanza o basati su tecnologie innovative; collaudare dispositivi meccanici e dirigere il montaggio e la manutenzione di sistemi e impianti industriali, anche di rilevante complessità. Il laureato magistrale in ingegneria meccanica è inoltre formato per essere in grado di organizzare e gestire la produzione, la commercializzazione, la distribuzione di prodotti e manufatti industriali, beni di largo consumo e servizi, anche di elevata complessità e rilevanza nonché i relativi servizi di assistenza post-vendita.
link utili
menu secondario
Cookie policy
Usiamo i cookie!
Utilizziamo cookie di prima e di terza parte per garantire la funzionalità del sito. I cookie di terze parti sono disattivati per default, salvo esplicito consenso da parte dell'utente (button 'Accetta tutti'). ATTENZIONE: la mancata abilitazione dei cookies di terze parti potrebbe non consentire la corretta esecuzione di alcune funzioni o causare altri problemi di funzionamento, come la mancata visualizzazione di contenuti.
Fammi scegliere
Accetta tutto
Accetta solo i necessari
Preferenze cookie
Usiamo i cookie!
Utilizziamo i cookie per consentire il funzionamento del sito e per migliorare la tua esperienza online. Puoi scegliere per ogni categoria se abilitarli o disabilitarli quando vuoi. Per maggiori dettagli relativi ai cookie ed altri dati sensibili, puoi leggere la
cookie policy
e la
privacy policy
integrale.
Cookie strettamente necessari
Cookie strettamente necessari
Questi cookie sono essenziali per il funzionamento del nostro sito. Senza questi cookie, il sito potrebbe non funzionare correttamente.
Cookie di performance e analytics
Cookie di performance e analytics
Questi cookie consentono al sito di ricordare le scelte che hai eseguito in precedenza
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
^_ga
google.com
2 years
description ...
_gid
google.com
1 day
description ...
Istruzioni per i vari browser:
Istruzioni per i vari browser:
Safari
.
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
s_.*
plu.mx
sessione
recupero grafico citazioni sociali da plumx
A_.*
core.ac.uk
7 giorni
recupero pubblicazioni consigliate per il pannello core-recommander
GS_.*
gstatic.com
richiesta http
visualizza grafico citazioni
CC_.*
creativecommons.org
richiesta http
visualizza licenza bitstream
Maggiori informazioni
Per qualsiasi domanda in relazione alle nostre policy sui cookie e sulle tue scelte, puoi visualizzare l'informativa completa a questo
url
.
Accetta tutti
Accetta solo i necessari
Salva impostazioni