Link: https://unipi.coursecatalogue.cineca.it/corsi/2024/11046

contenuto principale
[WNC-LM] NEUROSCIENCE
Laurea Magistrale
Inglese
Info
Piani di studio
Informazioni generali
Durata
2 anni
Ordinamento
2016
stato
Aperto
Crediti
120 CFU
Lingua
Inglese
Classe di laurea
LM-6 - Classe delle lauree magistrali in Biologia
Accesso
Libero
Dipartimento
DIPARTIMENTO DI BIOLOGIA
Sito web
https://www.biologia.unipi.it/wnc-lm.html
Verifica conoscenze richieste per l'accesso
No
Requisiti di accesso
Conoscenze richieste per l´accesso
Gli studenti che intendono iscriversi al Corso di Laurea Magistrale in "Neuroscience" devono essere in possesso di un diploma di Laurea di primo livello nella classe delle Lauree Triennali in "Scienze Biologiche" (L-13) o di altro titolo conseguito all'estero, riconosciuto idoneo in base alla normativa vigente.
Per l'accesso al Corso di Laurea Magistrale in "Neuroscience" i laureati in altre classi di laurea dovranno dimostrare il possesso di requisiti curriculari corrispondenti ad adeguati numeri di CFU in specifici settori scientifico-disciplinari che saranno definiti nel regolamento didattico. É richiesta inoltre un'adeguata preparazione su discipline fondamentali quali matematica, fisica, chimica (generale, organica e fisica), informatica e sulle discipline biologiche di base relative alla organizzazione degli organismi animali, vegetali e microbici ed ai loro rapporti ecologici. Gli studenti devono possedere conoscenze relative agli aspetti funzionali, cellulari e molecolari alla base della organizzazione dei viventi e dei meccanismi cellulari e molecolari che regolano l'ereditarietà, la riproduzione e lo sviluppo. Gli studenti per l'accesso alla laurea magistrale devono inoltre possedere adeguata conoscenza della lingua inglese (livello B2)
La verifica del possesso di tali conoscenze, e dell'adeguatezza della preparazione personale avviene secondo modalità definite nel Regolamento Didattico del Corso di Studio.
Modalità di ammissione
Per essere ammesso al Corso di Laurea Magistrale in Neuroscience, i candidati dovranno essere in possesso di specifici requisiti curriculari e di un'adeguata preparazione iniziale, che verrà valutata da un'apposita commissione. Prima di inviare la domanda di partecipazione alla verifica della preparazione iniziale, ciascun candidato è tenuto a verificare il possesso dei requisiti curriculari previsti. I requisiti curriculari sono i seguenti:
1. diploma di laurea triennale appartenente alla classe 12 o L-13;
2. diploma di laurea quadriennale o quinquennale in Scienze Biologiche;
3. diploma di laurea triennale in una classe diversa da quelle indicate al punto 1 e 2, laurea specialistica, laurea magistrale, laurea appartenente all'ordinamento previgente, a condizione di avere acquisito almeno 60 cfu nelle seguenti discipline di base della tabella della classe L-13 di Scienze Biologiche: - sia SSD di biologia: BIO/01, BIO/02, BIO/04, BIO/05, BIO/06, BIO/07, BIO/09, BIO/10, BIO/11, BIO/18, BIO/19, BIO/14, BIO/16, BIO/17, MPSI/02, MPSI/03, MED/03, MED/04, MED/07, MED/26, MED/37, MED/39. - che altri SSD: FIS/01 - FIS/08, INF/01, ING-INF/05, MAT/01 - MAT/09, CHIM/01, CHIM/02, CHIM/03, CHIM/06, MED/01, SECS/01-02, MPSI/03. Di tali 60 cfu, almeno 24 devono essere acquisiti in tre differenti settori scientifico/disciplinari BIO indicati e almeno 18 nei settori scientifico/disciplinari MAT, FIS, CHIM.
4. titolo conseguito all'estero e riconosciuto idoneo.
La verifica della preparazione iniziale consiste in una prova orale, svolta con una commissione apposita, per verificare il possesso di un'adeguata conoscenza delle discipline che fanno riferimento ai settori scientifico disciplinari BIO sopraindicati. La prova orale ha inoltre l'obiettivo di verifica del livello di conoscenza della lingua inglese, pertanto si svolgerà interamente in lingua inglese. Possono partecipare alla verifica anche studenti dei corsi di laurea triennale che prevedono di laurearsi entro la prima sessione utile dopo la verifica, purché il numero di CFU ancora da acquisire tramite esami non sia superiore a 10 (esclusi i CFU previsti per la prova finale) e che il candidato sia già in possesso dei requisiti curriculari indicati al punto n. 3. In base al risultato della prova orale potranno verificarsi le seguenti situazioni:
- ammissione al corso di laurea magistrale;
- ammissione al corso di laurea magistrale con un piano di studi personalizzato;
- non ammissione motivata.
In ogni caso, qualora nel corso del colloquio ne emerga la necessità, la commissione può individuare discipline da acquisire prima di iscriversi con i corsi singoli di transizione, fino ad una massimo di 40 cfu.
Contatti
Presidente del Corso di Laurea
Federica Gemignani
Email:
federica.gemignani@unipi.it
Referente didattico
Valeria Ribechini
Tel.
(+39) 050 2211515
Email:
valeria.ribechini@unipi.it
Unità Didattica del Dipartimento di Biologia:
https://www.biologia.unipi.it/unita-didattica-biologia.html
Orario di ricevimento:
E’ possibile concordare un appuntamento per un ricevimento in presenza o telefonico scrivendo a:
didattica@biologia.unipi.it
Valutazioni - Condizione occupazionale - Descrizione del corso
Valutazione studenti
Report dei risultati a.a. 23/24
Valutazione laureandi
Report Almalaurea
Condizione occupazionale
Report Almalaurea
Caratteristiche della prova finale
La prova finale prevede un periodo di attività di ricerca inerente ad argomenti coerenti con il percorso formativo della Laurea Magistrale, da svolgersi presso un laboratorio universitario o di ente esterno pubblico o privato convenzionato con l'Università degli Studi di Pisa e/o con la Scuola Normale Superiore. Con questa attività lo studente acquisisce la conoscenza della metodologia sperimentale, degli strumenti analitici e delle tecniche di analisi ed elaborazione dei dati, e predispone una tesi di laurea magistrale originale.
Lo studente ha la possibilità di scegliere se svolgere parte delle attività inerenti la prova finale nell'ambito di un tirocinio presso Enti esterni convenzionati.
La prova finale si conclude con la discussione della tesi. Il numero di CFU attribuiti all'esame di laurea magistrale è di 48. La valutazione è espressa in centodecimi con eventuale lode.
Il Corso di Studio in breve
Il Corso di Laurea Magistrale in Neuroscience, interamente in lingua inglese, è stato attivato nell'a.a. 2016/2017 con il contributo dell'Istituto di Neuroscienze del CNR.
Questo Corso di Laurea Magistrale continuerà la tradizione di eccellenza delle neuroscienze a Pisa, iniziata da Giuseppe Moruzzi negli anni '50 e '60 e poi proseguita con Lamberto Maffei.
Con questa forte eredità scientifica, Pisa offre un contesto attivo e competitivo per gli studi in Neuroscienze.
Il Corso completa la formazione nelle discipline biologiche, iniziata con il Corso di Laurea di primo livello in Scienze Biologiche, con l'obiettivo di formare laureati con una solida preparazione culturale biologica di base ed una formazione specifica per la comprensione e l'indagine sperimentale dei molteplici aspetti legati al funzionamento del sistema nervoso sia a livello molecolare e cellulare, che a livello di circuiteria integrata, in condizioni fisiologiche o di alterazione genetica o patologica.
Il percorso formativo si articola su aspetti culturali e metodologici per fornire:
conoscenze approfondite della morfologia generale del sistema nervoso e delle sue modalità di sviluppo; delle sue connessioni e delle sue modalità di funzionamento; delle modalità con cui raccoglie, codifica, elabora ed integra le varie sensazioni per fornire appropriate risposte all'ambiente; delle modalità con cui le informazioni codificate al suo interno vengono stabilizzate, memorizzate e trasformate in esperienza e coscienza di sé;
conoscenze approfondite sui processi biochimico-molecolari e cellulari delle funzioni neurali e sulle basi neurobiologiche, biochimiche e genetiche delle patologie del sistema nervoso;
conoscenza degli aspetti metodologici e tecnologici utili allo studio del sistema nervoso e del suo funzionamento in condizioni normali e patologiche;
familiarità con le metodologie sperimentali e statistiche necessarie per rendere i laureati padroni del metodo scientifico di indagine e capaci di lavorare con ampia autonomia, anche assumendo responsabilità di progetti e strutture.
Per acquisire le competenze descritte il Corso di Laurea Magistrale prevede lezioni frontali, esercitazioni e attività di laboratorio inserite nei corsi da svolgersi presso le strutture dell'Università o in laboratori convenzionati.
La struttura didattica del Corso di Laurea Magistrale è organizzata, per ciascun anno di corso, in due cicli coordinati di durata inferiore all'anno. Ciascun ciclo, indicato convenzionalmente come semestre, ha la durata minima di 11 settimane dedicate allo svolgimento delle attività formative. Nel II anno del Corso di Laurea Magistrale è previsto un notevole impegno dello studente nello svolgimento della tesi di laurea.
link utili
menu secondario
Cookie policy
Usiamo i cookie!
Utilizziamo cookie di prima e di terza parte per garantire la funzionalità del sito. I cookie di terze parti sono disattivati per default, salvo esplicito consenso da parte dell'utente (button 'Accetta tutti'). ATTENZIONE: la mancata abilitazione dei cookies di terze parti potrebbe non consentire la corretta esecuzione di alcune funzioni o causare altri problemi di funzionamento, come la mancata visualizzazione di contenuti.
Fammi scegliere
Accetta tutto
Accetta solo i necessari
Preferenze cookie
Usiamo i cookie!
Utilizziamo i cookie per consentire il funzionamento del sito e per migliorare la tua esperienza online. Puoi scegliere per ogni categoria se abilitarli o disabilitarli quando vuoi. Per maggiori dettagli relativi ai cookie ed altri dati sensibili, puoi leggere la
cookie policy
e la
privacy policy
integrale.
Cookie strettamente necessari
Cookie strettamente necessari
Questi cookie sono essenziali per il funzionamento del nostro sito. Senza questi cookie, il sito potrebbe non funzionare correttamente.
Cookie di performance e analytics
Cookie di performance e analytics
Questi cookie consentono al sito di ricordare le scelte che hai eseguito in precedenza
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
^_ga
google.com
2 years
description ...
_gid
google.com
1 day
description ...
Istruzioni per i vari browser:
Istruzioni per i vari browser:
Safari
.
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
s_.*
plu.mx
sessione
recupero grafico citazioni sociali da plumx
A_.*
core.ac.uk
7 giorni
recupero pubblicazioni consigliate per il pannello core-recommander
GS_.*
gstatic.com
richiesta http
visualizza grafico citazioni
CC_.*
creativecommons.org
richiesta http
visualizza licenza bitstream
Maggiori informazioni
Per qualsiasi domanda in relazione alle nostre policy sui cookie e sulle tue scelte, puoi visualizzare l'informativa completa a questo
url
.
Accetta tutti
Accetta solo i necessari
Salva impostazioni