Link: https://unipi.coursecatalogue.cineca.it/corsi/2024/10617

contenuto principale
[WIO-LM] SCIENZE INFERMIERISTICHE E OSTETRICHE
Laurea Magistrale
Titolo congiunto
Info
Piani di studio
Informazioni generali
Durata
2 anni
Ordinamento
2024
Data di approvazione
12-5-2024
stato
Aperto
Crediti
120 CFU
Lingua
Italiano
Classe di laurea
LM/SNT1 - Classe delle lauree magistrali in Scienze infermieristiche e ostetriche
Accesso
Programmato (51 Posti)
Dipartimento
DIPARTIMENTO DI MEDICINA CLINICA E SPERIMENTALE  (
Principale
)
DIPARTIMENTO DI RICERCA TRASLAZIONALE E DELLE NUOVE TECNOLOGIE IN MEDICINA E CHIRURGIA
DIPARTIMENTO DI PATOLOGIA CHIRURGICA, MEDICA, MOLECOLARE E DELL'AREA CRITICA
Sito web
https://www.med.unipi.it/index.php/corsi-di-laurea/professioni-sanitarie-infermieristiche-e-ostetriche/
Verifica conoscenze richieste per l'accesso
No
Requisiti di accesso
Conoscenze richieste per l´accesso
Possono accedere al corso di laurea magistrale in Scienze infermieristiche e ostetriche i soggetti che hanno conseguito la laurea triennale abilitante all'esercizio della professione infermieristica e ostetrica. Possono presentare domanda anche coloro in possesso di titolo equipollente ai sensi della normativa vigente. La carriera del candidato viene valutata al fine di accertare il possesso dei requisiti curriculari secondo le disposizioni ministeriali in materia e i Regolamenti Didattici di Ateneo. Nel caso della laurea triennale i requisiti sono sempre posseduti. La preparazione iniziale del candidato viene valutata attraverso un concorso.
Modalità di ammissione
Possono essere ammessi al concorso di ammissione i possessori di uno dei seguenti titoli abilitanti all'esercizio di una delle professioni sanitarie ricomprese nella classe della laurea magistrale di interesse (LM/SNT/1):
1. diploma di laurea triennale;
2. diploma universitario;
3. titoli di cui alla legge n. 42/1999, solo se in possesso del diploma di scuola superiore necessario per l'accesso alla formazione universitaria (legge 8 gennaio 2002, n. 1).
La carriera del candidato è valutata ai fini della verifica del possesso dei requisiti curriculari, nel rispetto di quanto previsto dalle disposizioni ministeriali in materia e dal Regolamento Didattico di Ateneo. Nel caso di laurea triennale i requisiti sono sempre soddisfatti.
La preparazione iniziale è accertata mediante la prova concorsuale.
L'accesso al corso di laurea magistrale è programmato ai sensi della Legge 2 agosto 1999 n. 264 ed ha una durata di 2 anni (120 cfu).
L'immatricolazione al corso è subordinata al superamento di un'apposita prova di ammissione ed in base ad un contingente di posti, indicato per ogni anno accademico sul bando di ammissione.
Il numero dei posti per l'ammissione al primo anno di corso, le modalità ed il contenuto della prova vengono stabiliti con decreti ministeriali.
La prova consiste in un test di 80 quesiti a risposta multipla, di cui una sola esatta su cinque dei programmi definiti con decreto ministeriale.
I quesiti vertono su teoria/pratica pertinente all'esercizio delle professioni sanitarie ricomprese nella classe di laurea magistrale di interesse, Cultura generale e ragionamento logico, Regolamentazione dell'esercizio delle professioni sanitarie nella classe di laurea magistrale di interesse e Legislazione sanitaria, Cultura scientifico-matematica, Statistica, Informatica, Inglese e Scienze umane e sociali.
La frequenza alle lezioni e al tirocinio è obbligatoria: si consiglia di prendere visione del Calendario didattico.
Contatti
Presidente del Corso di Laurea
Angelo Baggiani
Email:
angelo.baggiani@unipi.it
Referente didattico
Angeliki Robessi
Tel.
(+39) 050 2211843
Email:
angeliki.robessi@unipi.it
Orario di ricevimento:
Su appuntamento da concordare via e-mail:
angeliki.robessi@unipi.it
Valutazioni - Condizione occupazionale - Descrizione del corso
Valutazione studenti
Report dei risultati a.a. 23/24
Valutazione laureandi
Report Almalaurea
Condizione occupazionale
Report Almalaurea
Caratteristiche della prova finale
Concorrono alla definizione del voto finale tutte le attività formative previste nei due anni dal piano di studi del corso di laurea magistrale, comprese le attività a scelta e le attività di tirocinio. Sono escluse la conoscenza della lingua inglese e le attività seminariali.
La media curriculare, in trentesimi, è calcolata come media ponderata sui CFU degli esami sostenuti e registrati con votazione in trentesimi. La media curriculare in 110-esimi è calcolata moltiplicando per 11 e dividendo per 3 la media curriculare in trentesimi.
A tale valore la Commissione di Laurea può aggiungere ulteriori punti, massimo 11, ottenuti per la discussione dell'elaborato di tesi.
La Commissione d'esame finale è composta secondo la normativa vigente e può concedere all'unanimità la lode, proposta dal relatore, purché il laureando abbia conseguito almeno 110 su 110.
Il Corso di Studio in breve
ll Corso di Laurea magistrale in Scienze Infermieristiche e ostetriche prevede un percorso di studi finalizzato allo sviluppo di competenze inerenti agli obiettivi formativi previsti dalla normativa vigente.
La Missione 6 del PNRR, nel ridisegnare l'assistenza al cittadino e il patient journey, introduce notevoli cambiamenti al ruolo e alle competenze che deve possedere l'infermiere. L'infermiere raffigurato nel PNRR è un professionista altamente formato, che oltre a competenze assistenziali avanzate, ha la capacità di gestire e monitorare i bisogni del cittadino, coordinando i diversi servizi. È altamente strategico conseguire i nuovi obiettivi del sistema sanitario e socio sanitario formando adeguatamente la figura dell'infermiere laureato magistrale sia nelle funzioni tradizionali che in quelle di tipo manageriale, organizzativo e amministrativo, con particolare riguardo anche all'accrescimento delle abilità comunicative e ai modelli organizzativi e assistenziali emergenti e più rispondenti ai bisogni della popolazione.
I laureati magistrali saranno in grado di tenere conto, nella programmazione e gestione del personale dell'area sanitaria, sia delle esigenze della collettività, sia dello sviluppo di nuovi metodi di organizzazione del lavoro, sia dell'innovazione tecnologica ed informatica, sia della pianificazione ed organizzazione degli interventi pedagogico-formativi nonché dell'omogeneizzazione degli standard operativi a quelli dell'Unione europea.
Svilupperanno, anche a seguito dell'esperienza maturata attraverso un'adeguata attività professionale, un approccio integrato ai problemi organizzativi e gestionali delle professioni sanitarie, qualificato dalla padronanza delle tecniche e delle procedure del management sanitario. Le conoscenze metodologiche acquisite dovranno consentire loro di intervenire anche nei processi formativi e di ricerca peculiari degli ambiti suddetti.
Saranno in grado di raggiungere un elevato livello di conoscenza sia scritta che parlata di almeno una lingua dell'Unione europea, oltre all'italiano, nell'ambito specifico di competenza e per lo scambio di informazioni generali.
Il curriculum di studio prevede, oltre ad una formazione teorica di base molto approfondita, un'estesa pratica di tirocinio e laboratorio in ambito di organizzazione, di formazione e di ricerca. Lo studente completerà il suo percorso presso una struttura sanitaria, nella quale svolgerà attività sperimentale su un argomento specifico che sarà̀ oggetto della dissertazione presentata per la prova finale.
l corso di laurea è organizzato in semestri ciascuno dei quali comprende l'attività didattica frontale, l'attività di tirocinio pratico e l'attività didattica elettiva.
L'accesso al corso è subordinato al superamento del test di ingresso. Il numero dei posti a concorso ed il termine per la iscrizione alla prova di ammissione sono fissati dal bando annuale che regola le procedure concorsuali di ammissione ai sensi dell'art.3, c.1 della Legge n° 264 2/09/1999.
link utili
menu secondario
Cookie policy
Usiamo i cookie!
Utilizziamo cookie di prima e di terza parte per garantire la funzionalità del sito. I cookie di terze parti sono disattivati per default, salvo esplicito consenso da parte dell'utente (button 'Accetta tutti'). ATTENZIONE: la mancata abilitazione dei cookies di terze parti potrebbe non consentire la corretta esecuzione di alcune funzioni o causare altri problemi di funzionamento, come la mancata visualizzazione di contenuti.
Fammi scegliere
Accetta tutto
Accetta solo i necessari
Preferenze cookie
Usiamo i cookie!
Utilizziamo i cookie per consentire il funzionamento del sito e per migliorare la tua esperienza online. Puoi scegliere per ogni categoria se abilitarli o disabilitarli quando vuoi. Per maggiori dettagli relativi ai cookie ed altri dati sensibili, puoi leggere la
cookie policy
e la
privacy policy
integrale.
Cookie strettamente necessari
Cookie strettamente necessari
Questi cookie sono essenziali per il funzionamento del nostro sito. Senza questi cookie, il sito potrebbe non funzionare correttamente.
Cookie di performance e analytics
Cookie di performance e analytics
Questi cookie consentono al sito di ricordare le scelte che hai eseguito in precedenza
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
^_ga
google.com
2 years
description ...
_gid
google.com
1 day
description ...
Istruzioni per i vari browser:
Istruzioni per i vari browser:
Safari
.
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
s_.*
plu.mx
sessione
recupero grafico citazioni sociali da plumx
A_.*
core.ac.uk
7 giorni
recupero pubblicazioni consigliate per il pannello core-recommander
GS_.*
gstatic.com
richiesta http
visualizza grafico citazioni
CC_.*
creativecommons.org
richiesta http
visualizza licenza bitstream
Maggiori informazioni
Per qualsiasi domanda in relazione alle nostre policy sui cookie e sulle tue scelte, puoi visualizzare l'informativa completa a questo
url
.
Accetta tutti
Accetta solo i necessari
Salva impostazioni