Link: https://unipi.coursecatalogue.cineca.it/corsi/2024/10609

contenuto principale
[RIP-L] TECNICA DELLA RIABILITAZIONE PSICHIATRICA (ABILITANTE ALLA PROFESSIONE SANITARIA DI TECNICO DELLA RIABILITAZIONE PSICHIATRICA)
Laurea
Info
Piani di studio
Informazioni generali
Durata
3 anni
Ordinamento
2018
stato
Aperto
Crediti
180 CFU
Lingua
Italiano
Classe di laurea
L/SNT2 - Classe delle lauree in Professioni sanitarie della riabilitazione
Accesso
Programmato (22 Posti)
Dipartimento
DIPARTIMENTO DI MEDICINA CLINICA E SPERIMENTALE
Sito web
https://www.med.unipi.it/index.php/corsi-di-laurea/riabilitazione-psichiatrica/
Verifica conoscenze richieste per l'accesso
No
Requisiti di accesso
Modalità di ammissione
Il corso di laurea è un corso ad accesso programmato a livello nazionale. È previsto un test d'ammissione sulla base dei cui risultati avviene l'assegnazione dei posti disponibili il cui numero è definito ogni anno dai dipartimenti di area medica di concerto con la Regione Toscana, sulla base delle effettive richieste del mercato del lavoro.
Il test di ammissione, di contenuto identico in tutte le sedi di prova, è predisposto dal Ministero dell'istruzione, dell'università e della ricerca (MIUR) avvalendosi di soggetti con comprovata competenza in materia, individuati nel rispetto dei principi di imparzialità, trasparenza e riservatezza, tenuti al rigoroso rispetto del segreto professionale e d'ufficio e di una Commissione di esperti, per la validazione delle domande.
Il corso di laurea è un corso ad accesso programmato a livello nazionale. È previsto un test d'ammissione sulla base dei cui risultati avviene l'assegnazione dei posti disponibili il cui numero è definito ogni anno dai dipartimenti di area medica di concerto con la Regione Toscana, sulla base delle effettive richieste del mercato del lavoro. Il test di ammissione, di contenuto identico in tutte le sedi di prova, è predisposto dal Ministero dell'università e della ricerca (MUR).
Le modalità e i contenuti della prova stessa sono definiti dal MUR anno per anno con apposito decreto, dal quale deriva il bando di Ateneo.
Relativamente gli obblighi formativi aggiuntivi (OFA), si precisa che verranno esaminati i punteggi riportati nelle domande di: biologia, chimica, matematica e fisica.
I candidati che avranno conseguito un punteggio, nelle suddette singole discipline, inferiore alla metà del punteggio massimo acquisibile, dovranno prendere contatti con il docente tutor della/delle suddetta/e disciplina/e per concordare il programma d'esame aggiuntivo utile a colmare il debito formativo, attraverso modalità di autoapprendimento.
Gli obblighi formativi aggiuntivi, da assolvere entro il primo anno di corso, saranno individuati dal Consiglio del CDS e si intendono soddisfatti avendo frequentato apposite lezioni di tutoraggio concordate con i docenti delle materie interessate e avendo sostenuto con esito favorevole le prove in itinere e l'esame finale dell'insegnamento nel quale è compresa la materia oggetto di OFA.
Gli studenti che non abbiano soddisfatto gli OFA non possono essere ammessi a sostenere gli esami del secondo anno del corso di studio.
Contatti
Presidente del Corso di Laurea
Stefano Pini
Email:
stefano.pini@unipi.it
Referente didattico
Fabiano Martinelli
Tel.
(+39) 050 2211842
Email:
fabiano.martinelli@unipi.it
Orario di ricevimento:
Su appuntamento da concordare telefonicamente (+39) 050 2211842 o via e-mail:
fabiano.martinelli@unipi.it
Valutazioni - Condizione occupazionale - Descrizione del corso
Valutazione studenti
Report dei risultati a.a. 23/24
Valutazione laureandi
Report Almalaurea
Condizione occupazionale
Report Almalaurea
Il Corso di Studio in breve
I laureati in Tecnica della riabilitazione psichiatrica sono operatori delle professioni sanitarie dell'area della riabilitazione che svolgono con autonomia professionale, nei confronti dei singoli individui e della collettività, attività dirette alla valutazione funzionale, alla prevenzione, alla cura, alla riabilitazione e reinserimento del soggetto con disabilità fisica e mentale e con patologie di natura psichiatrica.
Collaborano alla valutazione della disabilità psichica e delle potenzialità del soggetto; analizzano bisogni e istanze evolutive e rilevano le risorse del contesto familiare e socio-ambientale; collaborano all'identificazione degli obiettivi formativo-terapeutici e di riabilitazione psichiatrica, nonché alla formulazione dello specifico programma d'intervento mirato al recupero e allo sviluppo del soggetto in trattamento; segnalano al medico le sospette condizioni patologiche che richiedono un approfondimento diagnostico o un intervento terapeutico.
Durante il corso di laurea, gli studenti apprendono come pianificare, condividere e valutare in équipe il piano riabilitativo relativo a singoli soggetti.
Acquisiscono i fondamenti della psicopatologia e sono in grado di identificare i bisogni di riabilitazione psichiatrica in rapporto alle diverse fasce d'età, alle diversità legate al sesso/genere, alle diverse patologie e disabilità, alle attività lavorative e di svago.
Apprendono come realizzare programmi di educazione sanitaria per la prevenzione delle malattie mentali e come attuare interventi volti all'abilitazione/riabilitazione dei soggetti, alla cura di sé e alle relazioni interpersonali di varia complessità e, ove possibile, ad una attività lavorativa.
Acquisiscono le competenze che permettono loro di operare nel contesto della prevenzione primaria sul territorio, al fine di promuovere lo sviluppo delle relazioni di rete, per favorire l'accoglienza e la gestione delle situazioni a rischio di patologie manifestate, e come operare sulle famiglie e sul contesto sociale dei soggetti, allo scopo di favorirne il reinserimento nella comunità.
Sono in grado di collaborare alla diagnosi e alla terapia di disturbi psichiatrici nei bambini, negli adulti e nelle persone anziane e individuare e segnalare al medico le sospette condizioni patologiche che richiedono un approfondimento diagnostico o un intervento terapeutico e alla valutazione degli esiti del programma di riabilitazione nei singoli soggetti, in relazione agli obiettivi prefissati.
Le lezioni sono svolte da docenti dei Dipartimenti di Area Medica e da esperti dei vari settori professionali. Particolare rilievo riveste l'attività pratica e di tirocinio svolta sotto la supervisione di personale specializzato.
Trattandosi di un corso abilitante alla professione, uno spazio importante del percorso formativo è occupato dal tirocinio professionalizzante sul territorio.
link utili
menu secondario
Cookie policy
Usiamo i cookie!
Utilizziamo cookie di prima e di terza parte per garantire la funzionalità del sito. I cookie di terze parti sono disattivati per default, salvo esplicito consenso da parte dell'utente (button 'Accetta tutti'). ATTENZIONE: la mancata abilitazione dei cookies di terze parti potrebbe non consentire la corretta esecuzione di alcune funzioni o causare altri problemi di funzionamento, come la mancata visualizzazione di contenuti.
Fammi scegliere
Accetta tutto
Accetta solo i necessari
Preferenze cookie
Usiamo i cookie!
Utilizziamo i cookie per consentire il funzionamento del sito e per migliorare la tua esperienza online. Puoi scegliere per ogni categoria se abilitarli o disabilitarli quando vuoi. Per maggiori dettagli relativi ai cookie ed altri dati sensibili, puoi leggere la
cookie policy
e la
privacy policy
integrale.
Cookie strettamente necessari
Cookie strettamente necessari
Questi cookie sono essenziali per il funzionamento del nostro sito. Senza questi cookie, il sito potrebbe non funzionare correttamente.
Cookie di performance e analytics
Cookie di performance e analytics
Questi cookie consentono al sito di ricordare le scelte che hai eseguito in precedenza
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
^_ga
google.com
2 years
description ...
_gid
google.com
1 day
description ...
Istruzioni per i vari browser:
Istruzioni per i vari browser:
Safari
.
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
s_.*
plu.mx
sessione
recupero grafico citazioni sociali da plumx
A_.*
core.ac.uk
7 giorni
recupero pubblicazioni consigliate per il pannello core-recommander
GS_.*
gstatic.com
richiesta http
visualizza grafico citazioni
CC_.*
creativecommons.org
richiesta http
visualizza licenza bitstream
Maggiori informazioni
Per qualsiasi domanda in relazione alle nostre policy sui cookie e sulle tue scelte, puoi visualizzare l'informativa completa a questo
url
.
Accetta tutti
Accetta solo i necessari
Salva impostazioni