Link: https://unipi.coursecatalogue.cineca.it/corsi/2024/10588

contenuto principale
[PAX-L] SCIENZE PER LA PACE: COOPERAZIONE INTERNAZIONALE E TRASFORMAZIONE DEI CONFLITTI
Laurea
Info
Piani di studio
Informazioni generali
Durata
3 anni
Ordinamento
2010
stato
Aperto
Crediti
180 CFU
Lingua
Italiano
Classe di laurea
L-37 - Classe delle lauree in Scienze sociali per la cooperazione, lo sviluppo e la pace
Accesso
Libero
Dipartimento
DIPARTIMENTO DI CIVILTA' E FORME DEL SAPERE
Sito web
http://www.cfs.unipi.it/pace/pax-l/
Verifica conoscenze richieste per l'accesso
No
Requisiti di accesso
Conoscenze richieste per l´accesso
Gli studenti e le studentesse che intendono iscriversi al Corso di laurea in "Scienze per la Pace: cooperazione internazionale e trasformazione dei conflitti", oltre al necessario titolo di studio superiore di durata quinquennale, secondo quanto previsto dalla normativa vigente, devono anche avere un'ottima conoscenza della lingua italiana, parlata e scritta, ed una buona conoscenza di un'altra lingua dell'Unione europea. Devono poi possedere una discreta cultura generale, con particolare riferimento alle nozioni di storia, di educazione civica e di algebra elementare che compaiono nei programmi della scuola media superiore, ed avere familiarità con lo strumento informatico. Le modalità per la verifica del possesso dei requisiti d'accesso è specificata nel regolamento didattico del corso di studi, che indica anche gli eventuali obblighi formativi aggiuntivi previsti nel caso in cui la verifica non sia positiva.
Modalità di ammissione
Gli studenti che intendono iscriversi al Corso di laurea in Scienze per la pace dovranno avere un buon livello di cultura generale e possedere le nozioni di storia, educazione civica, lingua straniera e matematica previste dai programmi della scuola media superiore, nonché qualche familiarità con lo strumento informatico.
Il possesso delle conoscenze iniziali viene verificato al fine di valutare le esigenze formative e di consentire un'autovalutazione - per il tramite di test d'ingresso definiti al livello dipartimentale. In caso di mancato superamento è previsto che lo studente si iscriva e segua obbligatoriamente le attività di recupero organizzate dal Dipartimento.
Contatti
Presidente del Corso di Laurea
Sonia Paone
Email:
sonia.paone@unipi.it
Referente didattico
Roberta Savioli
Tel.
(+39) 050 2216001
Email:
roberta.savioli@unipi.it
Unità Didattica del Dipartimento di Civiltà e Forme del Sapere:
https://www.cfs.unipi.it/studiare-a-cfs/coordinamento-didattico
Orario di ricevimento:
Solo su appuntamento da concordare telefonicamente (+39) 050 2216001:
roberta.savioli@unipi.it
Valutazioni - Condizione occupazionale - Descrizione del corso
Valutazione studenti
Report dei risultati a.a. 23/24
Valutazione laureandi
Report Almalaurea
Condizione occupazionale
Report Almalaurea
Caratteristiche della prova finale
La prova finale consiste nella discussione, davanti ad una commissione nominata dalle strutture didattiche, di un progetto di lavoro o di una relazione svolti sotto la guida di un relatore, e consente la maturazione di 3 CFU. Tali progetti o relazioni possono anche riguardare un periodo di tirocinio o stage presso organizzazioni non governative, enti del Terzo settore, enti locali o altri soggetti esterni, periodicamente individuati secondo modalità stabilite dalle strutture didattiche. L'attività progettuale svolta dai laureandi e dalle laureande deve essere documentata mediante una relazione scritta.
Il Corso di Studio in breve
Nell'anno accademico 2001-2002 l'Università di Pisa ha attivato il corso di laurea triennale in Scienze per la Pace: cooperazione internazionale e trasformazione dei conflitti e alcuni anni dopo anche la laurea magistrale.
Nel progetto culturale del corso di laurea la Pace non è interpretata come una Scienza. L'obiettivo è infatti quello di dotare gli studenti di una formazione interdisciplinare necessaria a comprendere il contributo delle Scienze alla gestione del conflitto e alla costruzione della pace stessa, oltre che alla promozione di un contesto socio-istituzionale in grado di ridurre i costi sociali legati al conflitto e di favorire il benessere.
Il corso di studi si propone di fornire strumenti adeguati a muoversi in realtà complesse come quelle della trasformazione dei conflitti e della cooperazione internazionale.
Il piano di studi consente di maturare una solida formazione generale e interdisciplinare di circa due anni, premessa necessaria per poter poi affrontare temi specifici della classe L-37.
A seconda delle scelte degli studenti, l'interdisciplinarità si articola come segue:
o 24-36 CFU nell'area umanistica,
o 18-30 CFU nell'area matematico-informatico-statistica,
o 21 CFU nell'area economica,
o 18 CFU nell'area giuridica,
o 30 CFU nell'area sociologica.
L'interdisciplinarità si realizza inoltre attraverso una forte collaborazione tra i dipartimenti di Civiltà e Forme del Sapere, Informatica, Scienze Politiche e Giurisprudenza.
Il percorso formativo del corso di laurea in Scienze per la pace è caratterizzato da una marcata apertura internazionale, da una forte interdisciplinarietà e da una specifica interazione fra cultura umanistica e cultura scientifica. La didattica valorizza il rapporto organico fra aspetti teorici e pratici, favorendo una partecipazione attiva degli studenti e promovendo dinamiche di gruppo che portano ad acquisire uno stile di lavoro solidale.
Gli studenti che intendono iscriversi al Corso di laurea in Scienze per la pace dovranno avere un buon livello di cultura generale e possedere le nozioni di storia, educazione civica, lingua straniera e matematica previste dai programmi della scuola media superiore, nonché qualche familiarità con lo strumento informatico.
Gli insegnamenti sono impartiti in due semestri. Le lezioni sono svolte da docenti e, in alcuni casi, da professionisti. La frequenza ai corsi non è obbligatoria.
La prova finale consiste nella discussione di un progetto di lavoro o di una relazione svolti sotto la guida di un relatore.
Sono previsti periodi di tirocinio presso soggetti esterni (Organizzazioni non governative, Enti locali e del Terzo Settore), in Italia e all'estero.
L'orientamento degli studenti è sviluppato attraverso forme di tutorato. Per gli studenti lavoratori e per i residenti fuori sede sono organizzati incontri quindicinali con i docenti delle singole discipline.
link utili
menu secondario
Cookie policy
Usiamo i cookie!
Utilizziamo cookie di prima e di terza parte per garantire la funzionalità del sito. I cookie di terze parti sono disattivati per default, salvo esplicito consenso da parte dell'utente (button 'Accetta tutti'). ATTENZIONE: la mancata abilitazione dei cookies di terze parti potrebbe non consentire la corretta esecuzione di alcune funzioni o causare altri problemi di funzionamento, come la mancata visualizzazione di contenuti.
Fammi scegliere
Accetta tutto
Accetta solo i necessari
Preferenze cookie
Usiamo i cookie!
Utilizziamo i cookie per consentire il funzionamento del sito e per migliorare la tua esperienza online. Puoi scegliere per ogni categoria se abilitarli o disabilitarli quando vuoi. Per maggiori dettagli relativi ai cookie ed altri dati sensibili, puoi leggere la
cookie policy
e la
privacy policy
integrale.
Cookie strettamente necessari
Cookie strettamente necessari
Questi cookie sono essenziali per il funzionamento del nostro sito. Senza questi cookie, il sito potrebbe non funzionare correttamente.
Cookie di performance e analytics
Cookie di performance e analytics
Questi cookie consentono al sito di ricordare le scelte che hai eseguito in precedenza
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
^_ga
google.com
2 years
description ...
_gid
google.com
1 day
description ...
Istruzioni per i vari browser:
Istruzioni per i vari browser:
Safari
.
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
s_.*
plu.mx
sessione
recupero grafico citazioni sociali da plumx
A_.*
core.ac.uk
7 giorni
recupero pubblicazioni consigliate per il pannello core-recommander
GS_.*
gstatic.com
richiesta http
visualizza grafico citazioni
CC_.*
creativecommons.org
richiesta http
visualizza licenza bitstream
Maggiori informazioni
Per qualsiasi domanda in relazione alle nostre policy sui cookie e sulle tue scelte, puoi visualizzare l'informativa completa a questo
url
.
Accetta tutti
Accetta solo i necessari
Salva impostazioni