Link: https://unipi.coursecatalogue.cineca.it/corsi/2024/11396

contenuto principale
[PSP-L] SCIENZE E TECNICHE DI PSICOLOGIA CLINICA E SPERIMENTALE
Laurea
Info
Piani di studio
Informazioni generali
Durata
3 anni
Ordinamento
2023
stato
Aperto
Crediti
180 CFU
Lingua
Italiano
Classe di laurea
L-24 - Classe delle lauree in Scienze e tecniche psicologiche
Accesso
Programmato (104 Posti)
Dipartimento
DIPARTIMENTO DI PATOLOGIA CHIRURGICA, MEDICA, MOLECOLARE E DELL'AREA CRITICA
Sito web
https://www.med.unipi.it/index.php/corsi-di-laurea/scienze-e-tecniche-di-psicologia-clinica-e-sperimentale-aa2324/
Verifica conoscenze richieste per l'accesso
No
Requisiti di accesso
Conoscenze richieste per l´accesso
Requisito necessario per essere ammessi è il possesso del diploma di scuola secondaria superiore o di altro titolo di studio conseguito all'estero e riconosciuto idoneo.
Per l'accesso al corso di laurea è inoltre richiesto il superamento di una prova di ammissione.
Le modalità per la verifica del possesso dei requisiti d'accesso e le materie su cui si baserà la prova di ammissione
saranno specificate nel bando di concorso pubblicato annualmente dall'Università di Pisa.
Qualora la verifica delle conoscenze richieste per l'accesso non sia positiva in alcune materie ai candidati verranno assegnati obblighi formativi aggiuntivi.
Tali debiti formativi aggiuntivi saranno colmati attraverso un tutoraggio personalizzato che avrà come prova di verifica la stesura di una relazione nella materia per la quale lo studente non ha raggiunto la soglia minima nella prova di ammissione, concordata con il docente titolare della materia.
Solo dopo aver colmato il debito formativo lo studente potrà accedere a sostenere il relativo esame.
Modalità di ammissione
Requisito necessario per essere ammessi al corso di laurea triennale in Scienze e Tecniche di Psicologia Clinica e Sperimentale è il possesso del diploma di scuola secondaria superiore o di altro titolo di studio conseguito all'estero e riconosciuto idoneo.
Per l'accesso al corso di laurea è inoltre richiesto il superamento di una prova di ammissione.
Le modalità per la verifica del possesso dei requisiti d'accesso saranno specificate nel bando di concorso pubblicato annualmente dall'Università di Pisa. La prova consiste in un test di 90 quesiti a risposta multipla, di cui una sola esatta su quattro. I quesiti sono distinti in: 10 di cultura generale, 30 di ragionamento logico-scientifico e problem solving; 20 di scienze biologiche; 10 di materie filosofiche; 10 di comprensione del testo italiano; 10 di comprensione del testo inglese.
Qualora la verifica delle conoscenze richieste per l'accesso non sia positiva in alcune materie, ai candidati verranno assegnati obblighi formativi aggiuntivi (OFA).
Relativamente agli obblighi formativi aggiuntivi (OFA), si precisa che i candidati che avranno conseguito un punteggio, nelle materie biologiche e filosofiche, inferiore ad un terzo del punteggio massimo acquisibile, dovranno prendere contatti con il docente della/delle suddetta/e disciplina/e per ricevere il programma d'esame aggiuntivo utile a colmare il debito formativo, attraverso modalità di autoapprendimento. L'assoluzione degli OFA, superando la prova di esame del o dei rispettivo/i corso/i integrato/i, è condizione necessaria per poter sostenere esami del II e III anno.
Contatti
Presidente del Corso di Laurea
Danilo Menicucci
Email:
danilo.menicucci@unipi.it
Referente didattico
Angeliki Robessi
Tel.
(+39) 050 2211843
Email:
angeliki.robessi@unipi.it
Orario di ricevimento:
Su appuntamento da concordare via e-mail:
angeliki.robessi@unipi.it
Valutazioni - Condizione occupazionale - Descrizione del corso
Valutazione studenti
Report dei risultati a.a. 23/24
Valutazione laureandi
Report Almalaurea
Condizione occupazionale
Report Almalaurea
Caratteristiche della prova finale
La prova finale dovrà essere funzionale alla verifica complessiva delle conoscenze e competenze acquisite dallo studente. La prova finale di laurea consiste nella presentazione e discussione orale, davanti a una commissione, di un elaborato scritto redatto dallo studente. L'elaborato deve essere relativo ad un argomento specifico coerente con i contenuti di uno degli insegnamenti del piano di studi. Esso può configurarsi come una rassegna compilativa della bibliografia o come un lavoro sperimentale. La preparazione di tale elaborato deve essere concordata con un docente relatore. La stesura e la presentazione dell'elaborato dovranno evidenziare le capacità del candidato nell'apprendimento e nella comprensione dei temi trattati, evidenziandone altresì l'autonomia di giudizio e le abilità comunicative.
Il Corso di Studio in breve
Il corso di laurea forma laureati in grado di operare in istituzioni, aziende e organizzazioni pubbliche e private, in regime di dipendenza o libero-professionale, di norma in équipes multidisciplinari nell'area delle scienze e delle tecniche psicologiche.
Gli obiettivi formativi del corso includono l'acquisizione di conoscenze sistematiche ed aggiornate nei diversi settori delle discipline psicologiche, biologiche (molecolari, metaboliche, fisiologiche) e cliniche (psichiatriche, internistiche) che sono alla base del sapere sui processi psichici. Saranno inoltre richieste l'acquisizione di conoscenze etiche, deontologiche e statistiche fondamentali per la messa a punto e la realizzazione di interventi per la promozione della salute e del benessere nell'arco di vita all'interno di istituzioni pubbliche e private.
Il curriculum formativo consente l'acquisizione:
a) di competenze operative ed applicative generali per lo svolgimento di attività di valutazione e di intervento psicologico nei diversi ambiti della psicologia, con particolare interesse nei contesti della psicologia clinica e della salute
b) di competenze e strumenti aggiornati per la comunicazione e la gestione delle informazioni
c) di esperienze e capacità professionali nell'ambito dei servizi diretti alle persone, ai gruppi, alle organizzazioni e alle comunità.
Il laureato assume il titolo professionale di Dottore in tecniche psicologiche.
Il corso di laurea è un corso ad accesso programmato a livello locale.
Il numero di accessi al primo anno di corso è definito annualmente, ai sensi dell'art. 3, della Legge 264, 2 ago. 1999 (Norme in materia di accesso ai Corsi Universitari). Qualora il numero delle domande superi il numero dei posti messi a concorso è previsto un test di ammissione.
Il numero massimo di immatricolazioni è stato fissato a 100.
link utili
menu secondario
Cookie policy
Usiamo i cookie!
Utilizziamo cookie di prima e di terza parte per garantire la funzionalità del sito. I cookie di terze parti sono disattivati per default, salvo esplicito consenso da parte dell'utente (button 'Accetta tutti'). ATTENZIONE: la mancata abilitazione dei cookies di terze parti potrebbe non consentire la corretta esecuzione di alcune funzioni o causare altri problemi di funzionamento, come la mancata visualizzazione di contenuti.
Fammi scegliere
Accetta tutto
Accetta solo i necessari
Preferenze cookie
Usiamo i cookie!
Utilizziamo i cookie per consentire il funzionamento del sito e per migliorare la tua esperienza online. Puoi scegliere per ogni categoria se abilitarli o disabilitarli quando vuoi. Per maggiori dettagli relativi ai cookie ed altri dati sensibili, puoi leggere la
cookie policy
e la
privacy policy
integrale.
Cookie strettamente necessari
Cookie strettamente necessari
Questi cookie sono essenziali per il funzionamento del nostro sito. Senza questi cookie, il sito potrebbe non funzionare correttamente.
Cookie di performance e analytics
Cookie di performance e analytics
Questi cookie consentono al sito di ricordare le scelte che hai eseguito in precedenza
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
^_ga
google.com
2 years
description ...
_gid
google.com
1 day
description ...
Istruzioni per i vari browser:
Istruzioni per i vari browser:
Safari
.
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
s_.*
plu.mx
sessione
recupero grafico citazioni sociali da plumx
A_.*
core.ac.uk
7 giorni
recupero pubblicazioni consigliate per il pannello core-recommander
GS_.*
gstatic.com
richiesta http
visualizza grafico citazioni
CC_.*
creativecommons.org
richiesta http
visualizza licenza bitstream
Maggiori informazioni
Per qualsiasi domanda in relazione alle nostre policy sui cookie e sulle tue scelte, puoi visualizzare l'informativa completa a questo
url
.
Accetta tutti
Accetta solo i necessari
Salva impostazioni