Link: https://unipi.coursecatalogue.cineca.it/corsi/2024/10277

contenuto principale
[WMO-LM] SCIENZE E TECNICHE DELLE ATTIVITA' MOTORIE PREVENTIVE E ADATTATE
Laurea Magistrale
Info
Piani di studio
Informazioni generali
Durata
2 anni
Ordinamento
2024
Data di approvazione
25-3-2024
stato
Aperto
Crediti
120 CFU
Lingua
Italiano
Classe di laurea
LM-67 - Classe delle lauree magistrali in Scienze e tecniche delle attività motorie preventive e adattate
Accesso
Programmato (75 Posti)
Dipartimento
DIPARTIMENTO DI MEDICINA CLINICA E SPERIMENTALE
Sito web
https://www.med.unipi.it/index.php/corsi-di-laurea/scienze-e-tecniche-delle-attivita-motorie-preventive-e-adatte/
Verifica conoscenze richieste per l'accesso
No
Requisiti di accesso
Conoscenze richieste per l´accesso
Conoscere l'organizzazione morfologica degli apparati dell'organismo umano correlati all'esercizio fisico e l'organizzazione biologica che presiede alla vita.
Conoscere i meccanismi chimici e biochimici che regolano le attività metaboliche e cellulari.
Conoscere il funzionamento dell'organismo umano, i meccanismi neuromuscolari connessi all'attività motoria integrati con gli aspetti energetici e biomeccanici del movimento.
Conoscere la didattica e le tecniche di base delle discipline sportive e della programmazione di attività motoria.
Conoscere le cause e i meccanismi patogenetici delle principali malattie dell'uomo correlate all'attività motoria e sportiva non chè il valore preventivo e riabilitativo dell'attività motoria e il mantenimento della salute.
I requisiti curriculari consistono nel possesso di una laurea della classe 33 (509) 0 L-22 (270) oppure in numeri di CFU conseguiti in specifici settori scientifico-disciplinari come definito nel regolamento didattico del corso di studi. Il regolamento didattico del corso di studi definisce altresì le modalità di verifica della personale preparazione dello studente.
L'accesso al corso di studio è subordinato alla conoscenza della lingua inglese con un livello pari almeno a B1. Per ulteriori dettagli si rimanda al regolamento didattico del CDS.
Modalità di ammissione
Ai sensi della Legge 2 agosto 1999 n. 264, art. 2, si prevede annualmente un accesso programmato dalla sede, visto l'obbligo istituzionale per gli studenti iscritti di espletare un tirocinio come parte integrante del percorso formativo da svolgere in strutture diverse dall'Ateneo, appositamente convenzionate.
I posti disponibili sono 75.
Le modalità di accesso e di selezione sono definiti annualmente attraverso apposito bando rettorale
Contatti
Presidente del Corso di Laurea
Gabriele Siciliano
Email:
gabriele.siciliano@unipi.it
Referente didattico
Fabiano Martinelli
Tel.
(+39) 050 2211842
Email:
fabiano.martinelli@unipi.it
Orario di ricevimento:
Su appuntamento da concordare telefonicamente (+39) 050 2211842 o via e-mail:
fabiano.martinelli@unipi.it
Valutazioni - Condizione occupazionale - Descrizione del corso
Valutazione studenti
Report dei risultati a.a. 23/24
Valutazione laureandi
Report Almalaurea
Condizione occupazionale
Report Almalaurea
Caratteristiche della prova finale
In linea con la natura delle lauree magistrali, caratterizzate dall'obiettivo di fornire allo studente una preparazione specifica, lo studente redige un elaborato finale che rappresenta un momento di comprensione profonda ed applicazione alla realtà di una serie di strumenti e tecniche che si è avuto modo di apprendere nell'ambito dei corsi frequentati. Nella tesi lo studente deve dimostrare padronanza delle basi metodologiche degli ambiti disciplinari rilevanti e deve approfondire un argomento specifico sviluppando, in modo originale, aspetti teorici e di natura empirica.
Per poter accedere all'esame finale della laurea magistrale in Scienze e Tecniche delle Attività Motorie Preventive e Adattate lo studente deve aver acquisito tutti i 105 CFU previsti dal piano di studio per le attività didattiche frontali, opzionali e di tirocinio. Alla prova finale sono riservati 15 CFU.
La tesi di laurea consiste in un elaborato scritto realizzato a partire dalla individuazione di un tema rilevante e costituito da un'indagine teorica su base bibliografica, dagli esiti di una ricerca empirica, o infine dalla riflessione critica di un progetto (di intervento, di formazione, modulo od unità didattica).
La prova finale consiste nella presentazione e discussione, davanti ad una apposita commissione, di una tesi con contenuti originali, frutto di una attività di studio o di progetto o di esperienza svolta sotto la guida di almeno un relatore e che dimostri la padronanza degli argomenti trattati specifiche del CdS, nonché la capacità di operare in modo autonomo e di comunicare efficacemente i risultati ottenuti.
Il Corso di Studio in breve
Il Corso di Laurea magistrale in Scienze e Tecniche delle Attività Motorie Preventive e Adattate ha l'obiettivo di far conseguire ai propri laureati una solida preparazione tecnica e scientifica per essere in grado di progettare, condurre e gestire attività motorie specifiche ed attività di ricerca e didattica nell'ambito dell'esercizio fisico.
In particolare, gli studenti, avranno la possibilità di scegliere in base alla proprie attitudini e necessità, tre differenti percorsi di studio: “Didattica”, “Avviamento alla ricerca”, o “Prevenzione e Salute”, che diverranno quindi strumenti essenziali per l'approfondimento e lo studio della teoria e delle tecniche di insegnamento delle Scienze Motorie in ambito scolastico, per la metodologia e progettazione della ricerca scientifica applicata all'esercizio fisico, per la valutazione funzionale e la pianificazione di percorsi di allenamento e/o rieducazione motoria per soggetti sani o affetti da patologie croniche ai fini di prevenzione e del miglioramento dell'efficienza psicofisica degli stessi.
Le conoscenze acquisite permetteranno quindi, a seconda del percorso di studio scelto, di essere inseriti più facilmente in ambito scolastico con una maggior consapevolezza della professione e con una specifica preparazione in termini di didattica delle attività motorie; di poter essere coinvolti in attività scientifiche di progettazione e valutazione di protocolli di esercizio fisico a fini sperimentali; di essere in grado di gestire ed allenare soggetti con limitazioni funzionali legate a disabilità o patologie croniche nell'ambito delle raccomandazioni vigenti sulla prescrizione dell'esercizio fisico.
link utili
menu secondario
Cookie policy
Usiamo i cookie!
Utilizziamo cookie di prima e di terza parte per garantire la funzionalità del sito. I cookie di terze parti sono disattivati per default, salvo esplicito consenso da parte dell'utente (button 'Accetta tutti'). ATTENZIONE: la mancata abilitazione dei cookies di terze parti potrebbe non consentire la corretta esecuzione di alcune funzioni o causare altri problemi di funzionamento, come la mancata visualizzazione di contenuti.
Fammi scegliere
Accetta tutto
Accetta solo i necessari
Preferenze cookie
Usiamo i cookie!
Utilizziamo i cookie per consentire il funzionamento del sito e per migliorare la tua esperienza online. Puoi scegliere per ogni categoria se abilitarli o disabilitarli quando vuoi. Per maggiori dettagli relativi ai cookie ed altri dati sensibili, puoi leggere la
cookie policy
e la
privacy policy
integrale.
Cookie strettamente necessari
Cookie strettamente necessari
Questi cookie sono essenziali per il funzionamento del nostro sito. Senza questi cookie, il sito potrebbe non funzionare correttamente.
Cookie di performance e analytics
Cookie di performance e analytics
Questi cookie consentono al sito di ricordare le scelte che hai eseguito in precedenza
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
^_ga
google.com
2 years
description ...
_gid
google.com
1 day
description ...
Istruzioni per i vari browser:
Istruzioni per i vari browser:
Safari
.
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
s_.*
plu.mx
sessione
recupero grafico citazioni sociali da plumx
A_.*
core.ac.uk
7 giorni
recupero pubblicazioni consigliate per il pannello core-recommander
GS_.*
gstatic.com
richiesta http
visualizza grafico citazioni
CC_.*
creativecommons.org
richiesta http
visualizza licenza bitstream
Maggiori informazioni
Per qualsiasi domanda in relazione alle nostre policy sui cookie e sulle tue scelte, puoi visualizzare l'informativa completa a questo
url
.
Accetta tutti
Accetta solo i necessari
Salva impostazioni