Link: https://unipi.coursecatalogue.cineca.it/corsi/2024/11431

contenuto principale
[TCC-L] TECNICHE PER LE COSTRUZIONI CIVILI E LA GESTIONE DEL TERRITORIO
Laurea
Info
Piani di studio
Informazioni generali
Durata
3 anni
Ordinamento
2023
stato
Aperto
Crediti
180 CFU
Lingua
Italiano
Classe di laurea
L-P01 - Professioni tecniche per l'edilizia e il territorio
Accesso
Programmato (40 Posti)
Dipartimento
DIPARTIMENTO DI INGEGNERIA CIVILE E INDUSTRIALE
Sito web
http://costruzioniciviliterritorio.ing.unipi.it/index.php/it/
Verifica conoscenze richieste per l'accesso
No
Requisiti di accesso
Conoscenze richieste per l´accesso
Per essere ammessi al corso di laurea in Tecniche per le costruzioni civili e la gestione del territorio occorre essere in possesso di un diploma di scuola secondaria superiore di durata quinquennale o di altro titolo di studio conseguito all'estero, riconosciuto idoneo.
Sono inoltre richieste le seguenti conoscenze e competenze:
• Buona conoscenza della lingua italiana parlata e scritta
• Capacità di ragionamento logico
• Capacità di utilizzare i principali elementi della matematica elementare e dei fondamenti delle scienze sperimentali.
• conoscenze e competenze nella lingua inglese di livello A2 del Quadro comune europeo per la conoscenza delle lingue.
Se la verifica delle conoscenze richieste per l'accesso non è positiva vengono indicati specifici obblighi formativi aggiuntivi da soddisfare nel primo anno di corso.
L'assolvimento dell'obbligo formativo è oggetto di specifica verifica.
La relativa modalità di accertamento è indicata nel Regolamento didattico del corso di studio.
Modalità di ammissione
Per essere ammessi al Corso di Laurea occorre essere in possesso di un diploma di scuola secondaria di secondo grado o di altro titolo di studio conseguito all'estero, riconosciuto idoneo.
Per l'accesso al Corso di studio si richiede che l'allievo possieda adeguate conoscenze, competenze e capacità nei settori propedeutici indispensabili a una proficua fruizione degli studi, con riferimento particolare alle aree della Matematica e della Fisica. Sono altresì richieste: buona conoscenza della lingua italiana parlata e scritta; capacità di ragionamento logico; conoscenze e competenze nella lingua inglese.
Il corso di studio, nelle modalità di verifica, opera in modo da consentire allo studente il raggiungimento di un'adeguata consapevolezza del possesso dei requisiti necessari.
L'accesso al primo anno del Corso di Laurea ad orientamento professionale in Tecniche per le Costruzioni Civili e la Gestione del Territorio è a numero programmato locale fissato nel bando di anno in anno a seconda delle disponibilità dei tirocini e laboratori e indicativamente è pari a n. 40. Le selezioni sono basate sul risultato del TOLC-LP (Test On Line CISIA-Lauree
Professionalizzanti), che verificherà il possesso di adeguate conoscenze, competenze e capacità nei settori propedeutici indispensabili a una proficua fruizione degli studi, con riferimento particolare alle aree della Matematica.
Le modalità per la formulazione della graduatoria saranno indicate nel bando di ammissione.
Agli studenti inseriti in graduatoria utile per l'immatricolazione ma con un punteggio nella sezione di Matematica inferiore alla soglia indicata nel regolamento del corso di studi saranno attribuiti degli Obblighi Formativi Aggiuntivi (OFA). Tali OFA dovranno essere assolti entro la data limite fissata annualmente dagli Organi Accademici, con il superamento di un apposito esame secondo le modalità indicate nel regolamento del corso d studio. di un TOLC-LP o TOLC-I o tramite un apposito esame erogato da una commissione interna al Corso di Laurea.
Gli studenti che non assolvano agli obblighi formativi aggiuntivi il primo anno di corso, non potranno sostenere gli esami degli anni successivi. secondo quanto indicato nel succitato regolamento.
Contatti
Presidente del Corso di Laurea
Andrea Piemonte
Email:
andrea.piemonte@unipi.it
Referente didattico
Francesca Nannelli
Tel.
(+39) 050 2217867
Email:
francesca.nannelli@unipi.it
Unità Didattica del Dipartimento di Ingegneria Civile e Industriale:
https://www.dici.unipi.it/didattica
Orario di ricevimento:
Solo su appuntamento telefonico (+39) 050 2218085 il martedì dalle ore 10.00 alle ore 12.00, il mercoledì dalle ore 10.00 alle ore 12,00 e il giovedì dalle ore 15.00 alle ore 17.00:
didattica.dici@ing.unipi.it
Valutazioni - Condizione occupazionale - Descrizione del corso
Valutazione studenti
Report dei risultati a.a. 23/24
Caratteristiche della prova finale
L'esame finale per il conseguimento della laurea professionalizzante in Professioni tecniche per l'edilizia e il territorio - classe L-P01 abilita all'esercizio delle professioni, correlate ai singoli corsi di studio, di
geometra laureato o di perito industriale laureato; a tal fine, il predetto esame finale comprende lo svolgimento di una prova pratica valutativa delle competenze professionali acquisite con il tirocinio interno ai corsi di studio, volta ad accertare l'idoneità del candidato all'esercizio della professione, che precede la prova finale.
Il Corso di Studio in breve
La Laurea Professionalizzante in 'Tecniche per le Costruzioni Civili e la Gestione del Territorio' si colloca nella classe di laurea a orientamento professionale 'LP-01 Professioni tecniche per l'edilizia e il territorio'.
I principali sbocchi occupazionali fanno riferimento al settore delle costruzioni civili e della gestione del territorio, comprendendo gli Studi professionali, le Aziende private e la Pubblica Amministrazione; i laureati possono inoltre svolgere la libera professione.
Il corso si pone in alternativa ai corsi di laurea dell'area dell'Ingegneria civile e architettura, tesi a fornire competenze ampie e approfondite per il conseguimento del titolo di ingegnere o architetto. Il corso di studio ha l'obiettivo di creare una figura con conoscenze tecniche applicative collocabile direttamente nel mondo del lavoro, che sia di supporto a figure professionali con responsabilità nelle varie aree in cui operano le aziende.
Tale figura deve perciò essere in grado di operare in sinergia con ingegneri ed architetti per la costruzione di nuovi edifici, di opere pubbliche ed insediamenti civili, ma anche per fornire supporto alla progettazione di interventi di recupero edilizio e di riqualificazione dell'esistente, con riferimento specifico alle tecniche di rilievo digitale dell'esistente, agli aspetti della sicurezza nei luoghi di lavoro, dell'efficienza energetica e della qualità ambientale interna. La laurea magistrale non costituisce uno sbocco naturale per i laureati nel CdS a orientamento professionale.
Le professioni ISTAT a cui il corso fa riferimento principale sono: tecnici delle costruzioni civili e professioni assimilate, tecnici del risparmio energetico e delle energie rinnovabili, tecnici della gestione dei cantieri edili.
Le specifiche competenze che il tecnico deve acquisire spaziano in un ampio spettro, quali le tecniche di rilevamento topografico digitale, le tecniche per la gestione di banche dati catastali e demaniali, le tecniche di progettazione e grafica digitale, l'estimo e la consulenza tecnica nell'ambito delle problematiche di stima e del diritto di proprietà, le tecniche di gestione del cantiere (gestione delle risorse, contabilità lavori, direzione lavori di opere semplici, assistenza alla direzione dei lavori di cantieri complessi e sicurezza dei cantieri) e la redazione di pratiche edilizie utilizzando i più moderni metodi di gestione informatizzata del dato, considerando anche aspetti legati alla pianificazione urbanistica.
Il laureato in Tecniche per le costruzioni civili e la gestione del territorio potrà altresì esercitare la libera professione come geometra laureato e quindi potrà iscriversi al Collegio dei Geometri e dei Geometri Laureati. Infatti la Legge sulle lauree abilitanti (L. 8/11/2021, n. 163) prevede che l'esame finale per il conseguimento della laurea triennale ad orientamento professionale abiliti all'esercizio della professione e dunque consenta l'iscrizione all'albo professionale. Il Decreto Interministeriale n.682 del 24/05/2023 norma la disciplina delle modalità di svolgimento e di valutazione della prova pratica valutativa delle competenze professionali acquisite con il tirocinio, nonché la composizione paritetica della commissione giudicatrice, per consentire di trasformare l'esame di laurea in una prova che includa anche l'esame di Stato.
Il percorso di studio prevede attività formative di base (Matematiche, Chimiche), cui sono assegnati 12 CFU, propedeutiche agli insegnamenti di carattere tecnico-ingegneristico dell'ambito civile per un totale di 60 CFU. Come previsto dal DM, sono inoltre presenti 48 crediti formativi universitari dedicati ad attività di laboratorio per l'acquisizione di competenze pratiche sugli argomenti di natura ingegneristica e 48 credili per l'effettuazione del tirocinio presso imprese, aziende e studi professionali.
link utili
menu secondario
Cookie policy
Usiamo i cookie!
Utilizziamo cookie di prima e di terza parte per garantire la funzionalità del sito. I cookie di terze parti sono disattivati per default, salvo esplicito consenso da parte dell'utente (button 'Accetta tutti'). ATTENZIONE: la mancata abilitazione dei cookies di terze parti potrebbe non consentire la corretta esecuzione di alcune funzioni o causare altri problemi di funzionamento, come la mancata visualizzazione di contenuti.
Fammi scegliere
Accetta tutto
Accetta solo i necessari
Preferenze cookie
Usiamo i cookie!
Utilizziamo i cookie per consentire il funzionamento del sito e per migliorare la tua esperienza online. Puoi scegliere per ogni categoria se abilitarli o disabilitarli quando vuoi. Per maggiori dettagli relativi ai cookie ed altri dati sensibili, puoi leggere la
cookie policy
e la
privacy policy
integrale.
Cookie strettamente necessari
Cookie strettamente necessari
Questi cookie sono essenziali per il funzionamento del nostro sito. Senza questi cookie, il sito potrebbe non funzionare correttamente.
Cookie di performance e analytics
Cookie di performance e analytics
Questi cookie consentono al sito di ricordare le scelte che hai eseguito in precedenza
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
^_ga
google.com
2 years
description ...
_gid
google.com
1 day
description ...
Istruzioni per i vari browser:
Istruzioni per i vari browser:
Safari
.
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
s_.*
plu.mx
sessione
recupero grafico citazioni sociali da plumx
A_.*
core.ac.uk
7 giorni
recupero pubblicazioni consigliate per il pannello core-recommander
GS_.*
gstatic.com
richiesta http
visualizza grafico citazioni
CC_.*
creativecommons.org
richiesta http
visualizza licenza bitstream
Maggiori informazioni
Per qualsiasi domanda in relazione alle nostre policy sui cookie e sulle tue scelte, puoi visualizzare l'informativa completa a questo
url
.
Accetta tutti
Accetta solo i necessari
Salva impostazioni