Link: https://unipi.coursecatalogue.cineca.it/corsi/2024/10509

contenuto principale
[STR-L] SCIENZE DEL TURISMO
Laurea
Titolo congiunto
Info
Piani di studio
Informazioni generali
Durata
3 anni
Ordinamento
2017
stato
Aperto
Crediti
180 CFU
Lingua
Italiano
Classe di laurea
L-15 - Classe delle lauree in Scienze del turismo
Accesso
Programmato (75 Posti)
Dipartimento
DIPARTIMENTO DI SCIENZE POLITICHE
Sito web
https://www.laureainturismo.it/
Verifica conoscenze richieste per l'accesso
No
Requisiti di accesso
Conoscenze richieste per l´accesso
Per l'ammissione al CdS in Scienze del turismo lo studente, oltre a essere in possesso del diploma di scuola secondaria superiore richiesto dalla normativa in vigore, o di altro titolo di studio conseguito all'estero, riconosciuto idoneo dagli organi competenti dell'Ateneo, deve possedere buone basi di cultura generale.
Lo studente inoltre deve avere:
- padronanza della lingua italiana scritta e parlata, comprese capacità di analisi grammaticale e logica;
- nozioni di aritmetica e di algebra (elevamento a potenza, estrazione di radice, equivalenze, gerarchia delle diverse operazioni in un'espressione algebrica; relazioni segno algebrico-operazione algebrica);
- nozioni elementari di analisi matematica (concetti di proporzionalità, proporzionalità diretta e inversa, equazione analitica di una retta);
- conoscenze elementari del concetto di probabilità;
- padronanza delle principali coordinate spazio-temporali (cronologia, storia e geografia) e delle linee generali dello svolgimento storico della civiltà occidentale dall'antichità all'età contemporanea;
- conoscenze elementari relative all'utilizzo del computer;
- conoscenza di base della lingua inglese (livello A2 del quadro Europeo).
Le conoscenze sono verificate attraverso un test d'ingresso che regola l'accesso al CdS, che è a numero programmato. Nel caso di ammissione con un punteggio nella prova inferiore a una soglia minima prefissata sono assegnati obblighi formativi aggiuntivi da assolvere nel primo anno di corso come definito dal Regolamento didattico del corso di studio.
Modalità di ammissione
Sarà formulata una graduatoria di merito in ordine decrescente che terrà conto dei seguenti criteri:
• punteggio finale dell'esame di Stato conclusivo del corso di studio di istruzione secondaria superiore (punteggio massimo 60/100). Per la valutazione del voto di maturità il punteggio minimo di 60 verrà conteggiato 0, il punteggio massimo di 100 verrà conteggiato 60
• colloquio motivazionale (punteggio massimo 40/100).
In caso di ex-aequo, prevale nell'ordine il/la candidato/a anagraficamente più giovane.
Nel caso in cui l'esame di Stato conclusivo del secondo ciclo di istruzione:
• preveda l'attribuzione di un voto non espresso in centesimi, lo stesso sarà convertito in centesimi sulla base del voto minimo e massimo;
• preveda l'attribuzione di un giudizio, lo stesso sarà convertito in centesimi sulla base del giudizio minimo e massimo;
• non preveda l'attribuzione di un voto o di un giudizio, sarà applicata una tabella di conversione.
Relativamente agli obblighi formativi aggiuntivi (OFA), verrà effettuato un test intermedio di verifica delle conoscenze all'interno dei moduli di insegnamento di 'Metodi quantitativi per il turismo' e di 'Lingua inglese per il turismo I'. I candidati che avranno conseguito un punteggio insufficiente, nelle suddette singole prove, dovranno prendere contatti con il docente della/delle suddetta/e disciplina/e per concordare il programma d'esame aggiuntivo utile a colmare il debito formativo, attraverso modalità di autoapprendimento. L'assoluzione degli OFA, superando la prova di esame del o dei rispettivo/i corso/i integrato/i, è condizione necessaria per poter sostenere esami del secondo e terzo anno.
Contatti
Presidente del Corso di Laurea
Alessandro Volpi
Email:
alessandro.volpi@unipi.it
Referente didattico
Valentina Giannessi
Tel.
(+39) 0835 333420
Email:
segreteria.corsidilaurea@fondazionecampus.it
Orario di ricevimento:
Su appuntamento dal lunedì al venerdì dalle ore 08.30 alle ore 16.00
Valutazioni - Condizione occupazionale - Descrizione del corso
Valutazione studenti
Report dei risultati a.a. 23/24
Valutazione laureandi
Report Almalaurea
Condizione occupazionale
Report Almalaurea
Caratteristiche della prova finale
La prova finale consiste nella preparazione e discussione di una elaborato redatto dallo studente, sotto la guida di un docente relatore, in relazione a un tema connesso ai contenuti degli insegnamenti e alle altre attività formative offerte dal CdS. Nella prova finale il candidato deve dimostrare le proprie capacità nell'argomentazione, nella chiarezza organizzativa ed espositiva, nell'uso degli strumenti interpretativi e metodologici appresi durante il percorso formativo.
L'elaborato finale può assumere diverse forme: memoria scritta, prodotto multimediale, progetto per l'elaborazione di dati statistici. L'elaborato, che deve comunque dimostrare una appropriata organizzazione e presentazione delle informazioni, può prendere spunto anche dall'attività svolta dallo studente in un periodo di tirocinio presso un'azienda o un ente esterno, secondo modalità stabilite annualmente dalla struttura didattica.
A tale attività sono attribuiti 3 CFU.
Il Corso di Studio in breve
Il Corso di laurea in Scienze del turismo prende le mosse da una concezione del turismo quale complesso fenomeno economico, sociale, di comunicazione e di dialogo interculturale, attualmente in profonda evoluzione.
Il Corso di studio intende formare figure professionali con un'adeguata preparazione di base prevalentemente umanistica sulla quale costruire approfondimenti economici, giuridici e manageriali. Nello specifico il CdS si propone di:
a) offrire solide conoscenze di base nelle più diverse discipline sollecitate dal fenomeno turistico;
b) costruire su queste basi una prima specializzazione nell'ambito del turismo mediterraneo;
c) stimolare curiosità, attitudine alla ricerca e all'approfondimento.
Il corso si articola in un unico percorso orientato all'interdisciplinarietà dei contenuti e dei metodi che combina gli strumenti didattici tradizionali (lezioni frontali, seminari, esercitazioni) con presentazioni di casi studio e testimonianze di esperti del settore, oltre che un'esperienza di stage, obbligatoria e di una durata minima di 225 ore presso enti pubblici e privati del settore turistico, finalizzata ad applicare le conoscenze acquisite in uno specifico contesto lavorativo.
Improntato all'internazionalizzazione, il corso ha instaurato inoltre importanti relazioni a livello nazionale ed internazionale con istituzioni accademiche, aziende, operatori pubblici e privati attivi nel settore del turismo che rappresentano un valore aggiunto per la crescita professionale di ciascuno studente.
Il corso di studi è ad accesso programmato; l'ammissione dello studente è subordinata al posizionamento ottenuto in una graduatoria redatta sulla base della carriera pregressa dello studente (voto di maturità) e di un colloquio motivazionale. I posti disponibili per ogni anno di corso sono 60 (più 10 riservati a non comunitari residenti all'estero, più 5 riservati a studenti partecipanti al programma Marco Polo).
Il Corso di Laurea è realizzato dall'Università di Pisa in collaborazione con l'Università degli studi di Pavia, l'Università della Svizzera Italiana (Lugano), la Fondazione Campus e la Fondazione Lucchese per l'Alta Formazione e la Ricerca. In virtù della convenzione in atto e delle particolarità dei servizi individualizzati offerti agli studenti è previsto, oltre al pagamento delle tasse dell'Università di Pisa, un contributo aggiuntivo alla Fondazione Campus (per maggiori informazioni consultare il link:
https://www.laureainturismo.it/corso-di-laurea-triennale-in-scienze-del-turismo-tasse-e-contributi/).
Per qualsiasi richiesta di informazione è possibile contattare il coordinatore didattico e lo staff della segreteria. È possibile inoltre prenotare un colloquio informativo personale o a gruppi per visitare la struttura e conoscere nel dettaglio l'offerta formativa.
Il corso è tenuto presso la Fondazione Campus di Lucca.
link utili
menu secondario
Cookie policy
Usiamo i cookie!
Utilizziamo cookie di prima e di terza parte per garantire la funzionalità del sito. I cookie di terze parti sono disattivati per default, salvo esplicito consenso da parte dell'utente (button 'Accetta tutti'). ATTENZIONE: la mancata abilitazione dei cookies di terze parti potrebbe non consentire la corretta esecuzione di alcune funzioni o causare altri problemi di funzionamento, come la mancata visualizzazione di contenuti.
Fammi scegliere
Accetta tutto
Accetta solo i necessari
Preferenze cookie
Usiamo i cookie!
Utilizziamo i cookie per consentire il funzionamento del sito e per migliorare la tua esperienza online. Puoi scegliere per ogni categoria se abilitarli o disabilitarli quando vuoi. Per maggiori dettagli relativi ai cookie ed altri dati sensibili, puoi leggere la
cookie policy
e la
privacy policy
integrale.
Cookie strettamente necessari
Cookie strettamente necessari
Questi cookie sono essenziali per il funzionamento del nostro sito. Senza questi cookie, il sito potrebbe non funzionare correttamente.
Cookie di performance e analytics
Cookie di performance e analytics
Questi cookie consentono al sito di ricordare le scelte che hai eseguito in precedenza
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
^_ga
google.com
2 years
description ...
_gid
google.com
1 day
description ...
Istruzioni per i vari browser:
Istruzioni per i vari browser:
Safari
.
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
s_.*
plu.mx
sessione
recupero grafico citazioni sociali da plumx
A_.*
core.ac.uk
7 giorni
recupero pubblicazioni consigliate per il pannello core-recommander
GS_.*
gstatic.com
richiesta http
visualizza grafico citazioni
CC_.*
creativecommons.org
richiesta http
visualizza licenza bitstream
Maggiori informazioni
Per qualsiasi domanda in relazione alle nostre policy sui cookie e sulle tue scelte, puoi visualizzare l'informativa completa a questo
url
.
Accetta tutti
Accetta solo i necessari
Salva impostazioni