Link: https://unipi.coursecatalogue.cineca.it/corsi/2024/10432

contenuto principale
[VET-LM5] MEDICINA VETERINARIA
Laurea Magistrale Ciclo Unico 5 anni
Info
Piani di studio
Informazioni generali
Durata
5 anni
Ordinamento
2023
stato
Aperto
Crediti
300 CFU
Lingua
Italiano
Classe di laurea
LM-42 - Classe delle lauree magistrali in Medicina veterinaria
Accesso
Programmato (69 Posti)
Dipartimento
DIPARTIMENTO DI SCIENZE VETERINARIE
Sito web
https://www.vet.unipi.it/didattica/corsi-di-laurea/corsi-di-laurea-a-ciclo-unico-in-m-v/
Verifica conoscenze richieste per l'accesso
No
Requisiti di accesso
Conoscenze richieste per l´accesso
I Requisiti e le modalità di accesso al corso di Laurea Magistrale a ciclo unico in Medicina Veterinaria sono disciplinati da Leggi e Normative Ministeriali in ambito nazionale. Per essere ammessi al Corso di Laurea Magistrale in Medicina Veterinaria occorre essere in possesso di un diploma di scuola secondaria superiore di durata quinquennale o di altro titolo di studio conseguito all'estero, riconosciuto idoneo ai sensi delle leggi vigenti. Le conoscenze minime richieste corrispondono a quelle impartite nei corsi della scuola secondaria superiore a indirizzo scientifico per le discipline di biologia, chimica, fisica, matematica.
Inoltre, per avere la possibilità di essere ammesso al Corso, lo studente dovrà essere in possesso di adeguate abilità analitiche, come specificato nel Decreto Ministeriale relativo alle modalità e contenuti delle prove di ammissione al Corso di Laurea magistrale a ciclo unico in medicina veterinaria.
Agli studenti che, pur essendo stati ammessi al Corso, hanno ottenuto in una o più prove concorsuali una votazione inferiore a una prefissata soglia minima, saranno assegnati obblighi formativi aggiuntivi, con le modalità indicate nel Regolamento Didattico del Corso di Studio.
Modalità di ammissione
I Requisiti e le modalità di accesso al corso di Laurea Magistrale a ciclo unico in Medicina Veterinaria sono disciplinati da Leggi e Normative Ministeriali in ambito nazionale.
Il Corso di Laurea Magistrale a ciclo unico in Medicina Veterinaria è a numero programmato a livello nazionale, normato annualmente da decreto del Ministero Università e Ricerca (MUR).
Il numero di studenti iscrivibili (assegnati a ogni sede) e le modalità di svolgimento della selezione sono resi pubblici ogni anno con relativo bando.
Per essere ammessi al Corso di Laurea Magistrale in Medicina Veterinaria occorre essere in possesso di un diploma di scuola secondaria superiore di durata quinquennale o di altro titolo di studio conseguito all'estero, riconosciuto idoneo ai sensi delle leggi vigenti. Le conoscenze minime richieste corrispondono a quelle impartite nei corsi della scuola secondaria superiore a indirizzo scientifico per le discipline di biologia, chimica, fisica, matematica.
Inoltre, per avere la possibilità di essere ammesso al Corso, lo studente dovrà essere in possesso di adeguate abilità analitiche
come specificato nel Decreto Ministeriale relativo alle modalità e contenuti delle prove di ammissione al Corso di Laurea magistrale a ciclo unico in medicina veterinaria.
L'ammissione al CdL in Medicina Veterinaria avviene a seguito di superamento di apposita prova d'esame c.d. “TOLC” (Test OnLine CISIA) e di partecipazione al procedimento di formazione delle graduatorie nazionali di accesso ai corsi a numero programmato, tramite l'utilizzo dei punteggi ottenuti ai TOLC.
Agli studenti che, pur essendo stati ammessi al Corso, hanno ottenuto nella prova concorsuale di Biologia una votazione inferiore a 1/3 del punteggio massimo ottenibile, sarà assegnato un obbligo formativo aggiuntivo (OFA) che dovrà essere assolto entro il primo anno accademico. L'iscrizione agli esami relativi alle attività formative degli anni successivi al primo è subordinata a tale assolvimento.
Gli studenti ai quali è stato attribuito l'OFA saranno tenuti a seguire il corso di recupero online di Biologia offerto dal CdS. Lo studente dopo aver seguito il corso di recupero online dovrà sostenere un test scritto a risposta multipla che sarà considerato superato al raggiungimento del 70% di risposte esatte. Il test sarà erogato almeno due volte in ogni anno accademico. Il superamento del test comporterà l'assolvimento dell'OFA.
Contatti
Presidente del Corso di Laurea
Francesca Bonelli
Email:
francesca.bonelli@unipi.it
Referente didattico
Stefano Degl'innocenti detto Lucchesi
Tel.
(+39) 050 2216708
Email:
didattica@vet.unipi.it
Unità Didattica del Dipartimento di Scienze Veterinarie:
https://www.vet.unipi.it/unita-didattica-ricevimento/
Orario di ricevimento:
Su appuntamento dal lunedì al giovedì dalle ore 11.00 alle ore 13.00:
didattica@vet.unipi.it
Valutazioni - Condizione occupazionale - Descrizione del corso
Valutazione studenti
Report dei risultati a.a. 23/24
Valutazione laureandi
Report Almalaurea
Condizione occupazionale
Report Almalaurea
Caratteristiche della prova finale
Alla prova finale si accede dopo aver acquisito i CFU relativi a tutte le altre attività formative previste nel Piano di studi.
L'esame finale per il conseguimento del titolo comprende, prima della discussione della tesi di laurea, lo svolgimento di una prova pratica valutativa, volta a verificare l'acquisizione delle competenze e abilità acquisite durante il periodo di tirocinio e necessarie al neolaureato per affrontare il primo giorno di lavoro (day one skills/competences). La tesi, compilativa o sperimentale, viene elaborata in modo originale dallo studente, sotto la guida di un relatore, eventualmente coadiuvato da un co-relatore. Gli argomenti di tesi di laurea possono avere carattere interdisciplinare. Le attività relative alla preparazione della prova finale devono permettere la discussione di una tesi finalizzata alla dimostrazione del possesso delle competenze professionali. È data allo Studente la possibilità di scrivere la Tesi in lingua inglese o altra lingua, come dettagliato nel regolamento didattico del corso di studio. La discussione della tesi avverrà in lingua italiana.
L'esame finale per il conseguimento della laurea magistrale a ciclo unico in Medicina Veterinaria abilita all'esercizio della professione di Medico Veterinario.
Il Corso di Studio in breve
Il Corso di Laurea in Medicina Veterinaria è un Corso di Laurea Magistrale a ciclo unico, a numero programmato e con obbligo di frequenza. Gli obiettivi della Laurea Magistrale in Medicina Veterinaria sono di fornire agli studenti un'adeguata preparazione dal punto di vista tecnico professionale, etico e di rapporto con il cliente, in coerenza con le indicazioni dell'European Association of Establishment for Veterinary Education, in modo da formare professionisti in grado di:
- accertare e tutelare lo stato di salute e il benessere degli animali da compagnia, equidi ed esotici, da reddito e selvatici;
- prevenire e curare le malattie infettive e parassitarie degli animali;
- ispezionare e controllare la sanità degli animali, vigilare sulla produzione e commercializzazione delle derrate alimentari di origine animale;
- gestire schemi di selezione genetica e aspetti riguardanti tecnologia di allevamento, alimentazione e riproduzione;
- risolvere evenienze di tipo clinico, di natura medica, chirurgica ed ostetrica negli animali.
Per ottenere il titolo accademico, lo studente deve acquisire 300 crediti formativi universitari (CFU) secondo il Piano didattico, 9 dei quali, denominati a scelta dello studente, potranno essere acquisti scegliendo tra varie attività (coerenti con il progetto formativo) proposte dal CdS nel 2° semestre del 5° anno, oppure scegliendo altre attività formative dell'Ateneo, che dovranno essere approvate dal Consiglio di CdS. Per favorire la reciprocità dei rapporti di scambio internazionale, sono stati istituiti dei Corsi da 3 CFU da impartire in lingua inglese su argomenti nuovi o di approfondimento, che siano fruibili sia dagli studenti stranieri che dagli studenti iscritti al CdS in forma di Attività a scelta dello studente.
Il percorso formativo si articola in 5 anni di corso e comprende tre fasi: una prima fase caratterizzata dall'acquisizione delle conoscenze delle scienze di base (biochimica, fisica, botanica, zoologia, anatomia e fisiologia), seguita da una seconda fase di materie caratterizzanti (discipline della genetica, zootecnia e nutrizione animale, discipline delle malattie infettive ed infestive, discipline anatomo-patologiche ed ispettive-veterinarie, discipline cliniche, chirurgiche e ginecologiche veterinarie) e da un tirocinio pratico valutativo (30 CFU), finalizzato all'acquisizione di un'adeguata preparazione pratica nelle materie professionali, legata all'abilitazione alla professione di Veterinario, che riguarderà i seguenti settori: clinica degli animali da compagnia, del cavallo e degli animali esotici; sanità pubblica veterinaria e sicurezza alimentare; produzioni animali e medicina degli animali da reddito.
Il Corso di Laurea in Medicina Veterinaria prevede l'obbligo di frequenza per tutte le attività (teoriche e pratiche) per tutta la durata del corso. Si considera strettamente necessaria la partecipazione ad almeno il 70% di tali attività. L'attestazione della frequenza è compito e prerogativa del docente di ogni modulo didattico che ne determina le forme di accertamento; lo studente è ammesso a sostenere l'esame di profitto del corso integrato a fronte della concessione delle attestazioni di frequenza di ogni singolo modulo. Per frequentare i corsi del quarto anno (e dell'anno successivo) e sostenere i relativi esami lo studente entro il 30 settembre (o comunque entro il termine dell'appello di settembre) dovrà aver superato tutti gli esami dei primi due anni e almeno un esame del terzo anno: in mancanza di tale presupposto non potrà frequentare le lezioni del quarto anno ma potrà accedere agli appelli d'esame dei Corsi del primo triennio riservati agli studenti lavoratori. Per il conseguimento della Laurea Magistrale, è inoltre indispensabile la conoscenza di una lingua ufficiale dell'Unione Europea (oltre alla lingua italiana) e il possesso di conoscenze informatiche.
link utili
menu secondario
Cookie policy
Usiamo i cookie!
Utilizziamo cookie di prima e di terza parte per garantire la funzionalità del sito. I cookie di terze parti sono disattivati per default, salvo esplicito consenso da parte dell'utente (button 'Accetta tutti'). ATTENZIONE: la mancata abilitazione dei cookies di terze parti potrebbe non consentire la corretta esecuzione di alcune funzioni o causare altri problemi di funzionamento, come la mancata visualizzazione di contenuti.
Fammi scegliere
Accetta tutto
Accetta solo i necessari
Preferenze cookie
Usiamo i cookie!
Utilizziamo i cookie per consentire il funzionamento del sito e per migliorare la tua esperienza online. Puoi scegliere per ogni categoria se abilitarli o disabilitarli quando vuoi. Per maggiori dettagli relativi ai cookie ed altri dati sensibili, puoi leggere la
cookie policy
e la
privacy policy
integrale.
Cookie strettamente necessari
Cookie strettamente necessari
Questi cookie sono essenziali per il funzionamento del nostro sito. Senza questi cookie, il sito potrebbe non funzionare correttamente.
Cookie di performance e analytics
Cookie di performance e analytics
Questi cookie consentono al sito di ricordare le scelte che hai eseguito in precedenza
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
^_ga
google.com
2 years
description ...
_gid
google.com
1 day
description ...
Istruzioni per i vari browser:
Istruzioni per i vari browser:
Safari
.
Nome
Dominio
Durata
Descrizione
s_.*
plu.mx
sessione
recupero grafico citazioni sociali da plumx
A_.*
core.ac.uk
7 giorni
recupero pubblicazioni consigliate per il pannello core-recommander
GS_.*
gstatic.com
richiesta http
visualizza grafico citazioni
CC_.*
creativecommons.org
richiesta http
visualizza licenza bitstream
Maggiori informazioni
Per qualsiasi domanda in relazione alle nostre policy sui cookie e sulle tue scelte, puoi visualizzare l'informativa completa a questo
url
.
Accetta tutti
Accetta solo i necessari
Salva impostazioni