Link: https://www.flinders.edu.au/study/courses/honours-bachelor-sport-health-physical-activity


Study
Courses
Bachelor of Sport, Health and Physical Activity (Honours) 1 year
Undertake an Honours year in Sport, Health and Physical Activity
Deep dive into sport.
An Honours year in Sport, Health and Physical Activity will teach you fundamental research skills, elevate your thinking and develop your expertise in an area of interest. You will undertake an independent research project and produce a thesis, to help you prepare for a continued PhD pathway or gain transferrable skills for use beyond a research setting.
CRICOS code: 093037F
Domestic
International
keyboard_arrow_down
I am an
International Student
I am not a citizen of
Australia or New Zealand.
Switch to International
I am a
Domestic Student
I am an Australian or New Zealand Citizen.
I'm an Australian Permanent Resident
(including Humanitarian Visa holders).
Switch to Domestic
What you will study

How to apply

Enquire

What you will study

How to apply

Enquire

Why undertake an Honours year in Sport, Health and Physical Activity at Flinders
Become an expert sports practitioner in a specialised field of study
Advance your research, critical analysis, creative solutions and presentation skills
Opportunities to work with industry partners including the South Adelaide Football Club, Arsenal Football Club and Tennis Australia
Enjoy hands-on learning in our multi-sport facilities
Create a pathway to further postgraduate study
Establish links with world-class overseas universities
Your career
An Honours year is one of the most valuable pathways towards a research-focused career, research higher degree such as a doctorate, or to set yourself apart in the workforce as a specialist sports practitioner and industry leader.
Potential occupations include:
academia
project officer
policy writer
research officer
sport business leader
sport coach
sport administrator.
Potential employers include:
community health providers
national, state and local government agencies
recreational and leisure centres
state and national sporting organisations
universities.
Your path toward a higher degree by research
Studying Honours will provide a solid grounding in research skills and enhanced knowledge to help you progress towards a higher degree by research. Use skills you will acquire in research, critical analysis and innovative problem solving and be a part of new discoveries that will shape our world.
Find out more
Your path toward a higher degree by research
Studying Honours will provide a solid grounding in research skills and enhanced knowledge to help you progress towards a higher degree by research. Use skills you will acquire in research, critical analysis and innovative problem solving and be a part of new discoveries that will shape our world.
Find out more
What you will study
Through an independent research project, you can choose to focus your studies on a range of fields, including:
athlete wellbeing
behavioural aspects of sport and physical activity
biomechanics and performance analysis
coaching practices
healthy ageing
health and injury in work and sport
obesity prevention
physical activity
skill acquisition
strength and conditioning.
View study program
Entry requirements
Entry into 1 year Honours is highly competitive. If you have demonstrated academic excellence (a Grade Point Average of 5.25 or above) during your bachelor degree you are invited to apply for Honours.
Whether you’re invited to apply, or want to apply, you will need to contact the Honours coordinator in your discipline to discuss your project and arrange for supervision.
Search for an Honours coordinator
Apply
When to apply
Applications for 2025 are now open.
How to apply
Submit your application directly to Flinders University through the online application system.
If you have never studied at or made an application to Flinders University
, you can register and submit your application for admission to a 1-year Honours course using the
eApplication portal
. You will receive two emails once your application is completed: confirmation of application submission; and a second email with your student ID. Note, it may take 1-4 hours for your student ID to be created.
If you have studied at Flinders University within the last 12 months
you can submit your application for admission to a one-year Honours course via the
Student System
. You can apply for admission by selecting the
My Applications
tab at the top of the page, and searching for your course.
If you studied at Flinders University more than 12 months ago
you will need to
reactivate your FAN
first. With an active FAN you will then be able to submit your application for admission via the
Student System
as advised above.
Enquire
For all course enquiries phone, email or complete the enquiry form.
1300 354 633
askflinders@flinders.edu.au
Enquire
If you have a question about how to apply, please review our
Frequently Asked Questions
before submitting an enquiry.
Sturt Rd, Bedford Park
South Australia 5042
South Australia | Northern Territory
Global | Online
Information for
Future students
Alumni
Media
Business and community
Current students
Staff
External contractors
Directories
Contact us
Campus and locations
Staff directory
Colleges
Library
Research Institutes and Centres
Follow Flinders
Website feedback
Disclaimer
Accessibility
Privacy
CRICOS Provider: 00114A      TEQSA Provider ID: PRV12097      TEQSA category: Australian University
Last Updated: 05 Nov 2024
FOREVER FEARLESS


Initial deposit N/A

Annual fee for All Programs is different mentioned on each course page.


English Language Requirements for all Programs choose 1 best suitable:

Undergraduate Programs
General Undergraduate Courses

IELTS: 6.0 Overall (6.0 in Speaking and Writing)
TOEFL iBT: 72 Total (18 Speaking, 21 Writing)
PTE: 50 Overall (50 in Writing and Speaking)
Exercise Science, Human Nutrition, Psychology

IELTS: 6.5 Overall (6.0 in each band)
TOEFL iBT: 79 Total (18 Speaking, 21 Writing, 13 Reading, 12 Listening)
PTE: 58 Overall (50 in each band)
Health Science, Law

IELTS: 7.0 Overall (6.5 in each band)
TOEFL iBT: 94 Total (20 Speaking, 24 Writing, 19 Reading, 20 Listening)
PTE: 65 Overall (58 in each band)
Education, Medicine, Social Work, Nursing

IELTS: 7.0 Overall (7.0 in each band)
TOEFL iBT: 94 Total (23 Speaking, 27 Writing, 24 Reading, 24 Listening)
PTE: 65 Overall (65 in each band)
Postgraduate Programs
General Postgraduate Courses

IELTS: 6.0 Overall (6.0 in Speaking and Writing)
TOEFL iBT: 72 Total (18 Speaking, 21 Writing)
PTE: 50 Overall (50 in Speaking and Writing)
Business, Clinical Exercise Physiology, Nursing

IELTS: 6.5 Overall (6.0 in each band)
TOEFL iBT: 79 Total (18 Speaking, 21 Writing, 13 Reading, 12 Listening)
PTE: 58 Overall (50 in each band)
Occupational Therapy, Psychology (Advanced)

IELTS: 7.0 Overall (6.5 in each band)
TOEFL iBT: 94 Total (23 Speaking, 27 Writing, 24 Reading, 24 Listening)
PTE: 65 Overall (58 in each band)
Audiology, Clinical Psychology, Teaching

IELTS: 7.0 Overall (7.0 in each band)
TOEFL iBT: 94 Total (23 Speaking, 27 Writing, 24 Reading, 24 Listening)
PTE: 65 Overall (65 in each band)
Higher Degrees by Research (HDR)
General HDR

IELTS: 6.5 Overall (6.0 Speaking, 6.5 Writing, 6.0 Reading, 6.0 Listening)
TOEFL iBT: 80 Total (18 Speaking, 22 Writing, 18 Reading, 18 Listening)
PTE: 58 Overall (50 Speaking, 58 Writing, 50 Reading, 50 Listening)
Clinical Psychology (HDR)

IELTS: 7.0 Overall (7.0 in each band)
TOEFL iBT: 94 Total (23 Speaking, 27 Writing, 24 Reading, 24 Listening)
PTE: 65 Overall (65 in each band)

Pakistan Entry Requirements for Undergraduate programs:
University recognizes international secondary schooling for direct entry to undergraduate programs. The minimum entry requirement is comparable to an ATAR of 65.


Pakistan Entry Requirements for Postgraduate Programs:
The equivalent of a three-year Australian bachelors degree. Some degrees may require work experience.
For ATAR, IB Diploma and GCE A levels score of each undergraduate program, refer to this link:

https://www.flinders.edu.au/content/dam/documents/study/international/undergraduate-entry-requirements-international.pdf
