Link: https://www.flinders.edu.au/study/courses/bachelor-banking-finance


Study
Courses
Bachelor of Banking and Finance
Study Banking and Finance at Flinders
Invest in your future.
Commercial theory is important, but nothing trumps experience. As financial automation ramps up, banks and fund managers are looking for graduates with more than just technical knowledge. They want graduates who can think under pressure. They’re looking for creativity, leadership and ‘soft’ enterprise skills.
Flinders Bachelor of Banking and Finance offers a broad, hands-on curriculum. Get a guaranteed industry placement, test yourself in the Flinders Business Trading Room, and future-proof your CV with the latest FinTech theory. Welcome to the future of finance.
What you will study

Download brochure

Download brochure

How to apply

Enquire
Fast facts
Course facts at a glance.
Domestic
International
keyboard_arrow_down
I am an
International Student
I am not a citizen of
Australia or New Zealand.
Switch to International
I am a
Domestic Student
I am an Australian or New Zealand Citizen.
I'm an Australian Permanent Resident
(including Humanitarian Visa holders).
Switch to Domestic
Prerequisites
None
Assumed knowledge
None
2024 selection rank
70.00
Guaranteed selection rank
75.00
TAFElink
Diploma or above
Adjustment factors available
Yes
SATAC code
244021 (Bedford Park) 284061 (City)
Delivery mode
In person:
– Bedford Park
– City
Online: No
Duration
3 years full-time
(or part-time equivalent)
Deferrable: Yes
Annual indicative fee
2024: $16,320
How are these fees calculated?
Start dates
– March
– July
Student and ATAR profile

Save course
Student and ATAR profile

Save course
Prerequisites
None
Assumed knowledge
None
IELTS
overall
6.0
Speaking
6.0
Writing
6.0
Pearson
overall
50
Information about English language requirements
CRICOS code
0100838
Delivery mode
In person:
– Bedford Park
– City
Duration
3 years full-time
Deferrable: Yes
Annual fee
2025: $36,500
Information about these fees
Start dates
– March
– July
Entry requirements by country

Save course
Entry requirements by country

Save course
Apply via SATAC
244021 (Bedford Park)
284061 (City)
Why study Banking and Finance at Flinders
Flinders is South Australia’s top-ranked business school*
Prepare for leadership roles in accounting, corporate financial analysis, fund management or investment banking
Build your personal enterprise skills through targeted electives
Grow your professional network with our exclusive industry work placements
Learn the latest FinTech theory, along with emerging data and analytical models
Test your market knowledge in the Flinders Business Trading Room
*The Good Universities Guide 2020 (undergraduate), public SA-founded universities only
Your career
Your dream career starts here. Flinders Banking and Finance opens doors to a range of exciting careers in corporate, personal and public financial services firms including banks, credit unions, brokerage services, investment funds, super funds and wealth management services.
Potential occupations include:
investment banker
risk assessor
stockbroker
tax agent
treasurer
bank manager
fund manager
investment analyst
chief financial officer
credit analyst
financial adviser
insurance officer
mergers and acquisitions specialist
securities broker
stock market traders
asset manager
commodities trader
accountant
auditor
financial planner.
Potential employers include:
accounting firms
financial management firms
investment advisory organisations
financial planning firms
government departments
self-employment.
Flinders Business Trading Room: Access state-of-the-art facilities
Refinitiv Eikon terminals in the trading room give you access to over 400 global markets and more than four million gigabytes of market data, from exchanges such as the ASX, NYSE, LSE and the CME, and covering over 35 million financial instruments.
This cutting-edge market simulation program provides data on asset classes including foreign exchange, money markets, fixed income, equities, commodities, funds, and real estate.
Flinders business students, researchers and industry engage with the derivatives trading exchange, put theory into practice, and test themselves against volatile international markets.
What you will study
First year
A typical first year may include:
fundamental finance topics like accounting, business economics, banking law and quantitative methods
a mix of additional business topics and electives.
Second year
A typical second year may include:
a deeper dive into financial management, international finance and macroeconomics, along with professional interpersonal skills
a mix of additional business topics and electives.
Third year
A typical third year may include:
advanced subjects like credit analysis, business leadership, corporate finance and portfolio management
studies around good governance, sustainability and financial ethics
a targeted industry work placement organised through Flinders.
View study program
View study program (City)
Practical experience
Get job ready
During your degree, you’ll get to join what we call Work Integrated Learning (WIL) - a program built into every Flinders business course. You can choose a hands-on work placement from over 200 industry hosts, including big four accounting firms, internationally recognised FMCG brands, banking and finance institutions, as well as South Australian government departments (both state and local).
You might have heard of some of our key partners: Price Water House Coopers, McDonalds, Bank SA, EY, Hudson, BT and Bendigo Bank.
Join real-world projects
Flinders work placements aren’t about fetching coffee or filing papers. You can kick-start your career by working on real consulting projects, supervised by our industry partners.
Pitch your ideas and recommendations to real clients. Develop your consulting and project management skills. Build your professional network. It’s the experience of a lifetime.
ATAR and Student Profile Information
ATAR and Selection Rank profile
The table below shows ATAR and Selection Rank data for students offered a place wholly or partly on the basis of ATAR commencing in Semester 1, 2024. It is limited to applicants that have recently completed secondary education (within the last two years). Data may reflect multiple courses available within a suite of courses.
Notes:
<5 – less than 5 ATAR based offers made
N/A – This course uses additional selection criteria and therefore Selection Rank is not published
ATAR-based offers only across all offer rounds
ATAR - Excluding adjustment factors
Selection Rank - ATAR plus any adjustment factors
Highest rank to receive an offer
97.55
98.75
Median rank to receive an offer
78.20
83.25
Lowest rank to receive an offer
57.05
66.20
Student Profile
The table below gives an indication of the likely peer cohort for new students in this course. It provides data on students who commenced study in this course in Semester 1, 2024 including those admitted through all offer rounds and international students studying in Australia. Applicant background groupings are based on educational background, not basis of admission. Data may reflect multiple courses available within a suite of courses.
Notes:
<5 – the number of students is less than 5
N/P – Not published: the number is hidden to prevent calculation of numbers in cells with less than 5 students
Applicant background (Semester 1, 2024)
Number of students
Percentage of all students
Higher education study (includes a bridging or enabling course)
26
31%
Vocational education and training (VET) study
NP
NP
Work and life experience
9
11%
Recent secondary education - Admitted solely on the basis of ATAR (regardless of whether this includes the consideration of adjustment factors such as equity or subject bonus points)
17
20%
Recent secondary education - Admitted where both ATAR and additional criteria were considered (e.g. portfolio, audition, extra test)
<5
<5
Recent secondary education - Admitted on the basis of other criteria only and ATAR was not a factor (e.g. special consideration pathways)
7
8%
International Students
16
19%
All students
83
100%
Add Innovation and Enterprise
to your degree
At Flinders University, we recognise that careers are evolving and the workplace of the future will look very different from today.
Whatever undergraduate course you are studying at Flinders, you can add innovation and enterprise electives to your degree to gain new, adaptable and transferrable skills that will equip you for the careers of tomorrow.
Learn More
Apply now
Apply now
How to apply
1
Choose your preferred course.
2
Check the entry requirements and
admission pathways
available to you.
3
Choose other courses to include in your preferences.
4
Visit SATAC and submit your application online.
Apply via SATAC
244021 (Bedford Park)
284061 (City)
Apply to transfer internally
Flinders students can apply to transfer to this course internally. Visit:
www.flinders.edu.au/internaltransfer
for more information.
Admission pathways
Applicants can apply for this course using Year 12 qualifications, previous higher education study, TAFE/VET qualifications, or through adult entry (STAT/Foundation Studies/tertiary preparation course).
Find the entry path that’s right for you.
Explore our pathways
Choosing your preferences
When choosing your preferences through SATAC, other Flinders degrees you might want to include in your list are:
Bachelor of Business
Bachelor of Arts
How to apply
1
Select your course.
2
Check entry requirements.
3
Check your
eligibility for credit
.
4
Apply online
5
Obtain certified documents.
6
Submit your application and documents.
View further details
English language pathways
If you don’t meet our English language entry requirements and need to improve your English language proficiency, you can do so through Flinders University Academy – or our approved English Language Instruction Course for Overseas Students (ELICOS) providers.
This means that you can attend the required English language tuition at approved ELICOS providers and gain direct entry into university without an IELTS or TOEFL test.
Find out more
Academic program pathways
If you don’t meet our academic entry requirements, you can still gain entry to Flinders University through Flinders University Academy. With a range of diplomas, foundation and English language courses, students can find a direct pathway into the destination degree of their choice.
Find out more
Course enquiries
Want more information about studying at Flinders University? Contact us to find out more – we’d love to help you decide if Flinders University is the right choice for you.
Course enquiries
For all course enquiries phone or email us or complete the course enquiry form.
1300 354 633
askflinders@flinders.edu.au
Sturt Rd, Bedford Park
South Australia 5042
South Australia | Northern Territory
Global | Online
Information for
Future students
Alumni
Media
Business and community
Current students
Staff
External contractors
Directories
Contact us
Campus and locations
Staff directory
Colleges
Library
Research Institutes and Centres
Follow Flinders
Website feedback
Disclaimer
Accessibility
Privacy
CRICOS Provider: 00114A      TEQSA Provider ID: PRV12097      TEQSA category: Australian University
Last Updated: 24 Jul 2024
FOREVER FEARLESS


Initial deposit N/A

Annual fee for All Programs is different mentioned on each course page.


English Language Requirements for all Programs choose 1 best suitable:

Undergraduate Programs
General Undergraduate Courses

IELTS: 6.0 Overall (6.0 in Speaking and Writing)
TOEFL iBT: 72 Total (18 Speaking, 21 Writing)
PTE: 50 Overall (50 in Writing and Speaking)
Exercise Science, Human Nutrition, Psychology

IELTS: 6.5 Overall (6.0 in each band)
TOEFL iBT: 79 Total (18 Speaking, 21 Writing, 13 Reading, 12 Listening)
PTE: 58 Overall (50 in each band)
Health Science, Law

IELTS: 7.0 Overall (6.5 in each band)
TOEFL iBT: 94 Total (20 Speaking, 24 Writing, 19 Reading, 20 Listening)
PTE: 65 Overall (58 in each band)
Education, Medicine, Social Work, Nursing

IELTS: 7.0 Overall (7.0 in each band)
TOEFL iBT: 94 Total (23 Speaking, 27 Writing, 24 Reading, 24 Listening)
PTE: 65 Overall (65 in each band)
Postgraduate Programs
General Postgraduate Courses

IELTS: 6.0 Overall (6.0 in Speaking and Writing)
TOEFL iBT: 72 Total (18 Speaking, 21 Writing)
PTE: 50 Overall (50 in Speaking and Writing)
Business, Clinical Exercise Physiology, Nursing

IELTS: 6.5 Overall (6.0 in each band)
TOEFL iBT: 79 Total (18 Speaking, 21 Writing, 13 Reading, 12 Listening)
PTE: 58 Overall (50 in each band)
Occupational Therapy, Psychology (Advanced)

IELTS: 7.0 Overall (6.5 in each band)
TOEFL iBT: 94 Total (23 Speaking, 27 Writing, 24 Reading, 24 Listening)
PTE: 65 Overall (58 in each band)
Audiology, Clinical Psychology, Teaching

IELTS: 7.0 Overall (7.0 in each band)
TOEFL iBT: 94 Total (23 Speaking, 27 Writing, 24 Reading, 24 Listening)
PTE: 65 Overall (65 in each band)
Higher Degrees by Research (HDR)
General HDR

IELTS: 6.5 Overall (6.0 Speaking, 6.5 Writing, 6.0 Reading, 6.0 Listening)
TOEFL iBT: 80 Total (18 Speaking, 22 Writing, 18 Reading, 18 Listening)
PTE: 58 Overall (50 Speaking, 58 Writing, 50 Reading, 50 Listening)
Clinical Psychology (HDR)

IELTS: 7.0 Overall (7.0 in each band)
TOEFL iBT: 94 Total (23 Speaking, 27 Writing, 24 Reading, 24 Listening)
PTE: 65 Overall (65 in each band)

Pakistan Entry Requirements for Undergraduate programs:
University recognizes international secondary schooling for direct entry to undergraduate programs. The minimum entry requirement is comparable to an ATAR of 65.


Pakistan Entry Requirements for Postgraduate Programs:
The equivalent of a three-year Australian bachelors degree. Some degrees may require work experience.
For ATAR, IB Diploma and GCE A levels score of each undergraduate program, refer to this link:

https://www.flinders.edu.au/content/dam/documents/study/international/undergraduate-entry-requirements-international.pdf
