Link: https://www.flinders.edu.au/study/courses/honours-bachelor-education


Study
Courses
Bachelor of Education (Honours) 1 year
Undertake an Honours year in Education
Become a specialist and learn about the world of opportunity.
An Honours year in Education will allow you to specialise in an area of interest, help you move into education leadership positions or continue with education research. Learning from experts, enhance your knowledge with an independent research project and expand your career opportunities and help future students excel.
CRICOS code: 058779C
Domestic
International
keyboard_arrow_down
I am an
International Student
I am not a citizen of
Australia or New Zealand.
Switch to International
I am a
Domestic Student
I am an Australian or New Zealand Citizen.
I'm an Australian Permanent Resident
(including Humanitarian Visa holders).
Switch to Domestic
What you will study

How to apply

Enquire

What you will study

How to apply

Enquire

Why undertake an Honours year in Education at Flinders
Learn research skills and principles for use beyond the research setting
Enhance critical analysis, creative solutions and research presentation skills
Become an expert in a specialised field of your interest
Work with supervisors who are global experts in their field
Create a pathway to further postgraduate study
Establish links with world-class overseas universities
Your career
Be a part of the next generation of dedicated specialist teachers, principals, leaders in the education sector and researchers who are through innovation are enhancing learning opportunities for all students.
Potential occupations include:
academia
teacher
education officer
graduate administrative officer
policy officer
research officer
project officer
youth and children’s support officer
Potential employers include:
secondary schools
government schools
independent schools
government education departments
government and private industry settings
national, state and local government agencies
private and community-based childcare providers
universities
Your path toward a higher degree by research
Studying Honours will provide a solid grounding in research skills and enhanced knowledge to help you progress towards a higher degree by research. Use skills you will acquire in research, critical analysis and innovative problem solving and be a part of new discoveries that will shape our world.
Find out more
Your path toward a higher degree by research
Studying Honours will provide a solid grounding in research skills and enhanced knowledge to help you progress towards a higher degree by research. Use skills you will acquire in research, critical analysis and innovative problem solving and be a part of new discoveries that will shape our world.
Find out more
What you will study
During your honours year, choose from a specialist area including:
counselling vulnerable children and young people
cognitive psychology and educational practice
educational research, evaluation and assessment
early childhood studies
gifted education
higher education
International Baccalaureate
languages education
leadership and management
physical education
special education
wellbeing and positive mental health
View study program
Entry requirements
Entry into 1 year Honours is highly competitive. If you have demonstrated academic excellence (a Grade Point Average of 5.50 or above) during your bachelor degree you are invited to apply for Honours.
Whether you’re invited to apply, or want to apply, you will need to contact the Honours coordinator in your discipline to discuss your project and arrange for supervision.
Search for an Honours coordinator
Apply
When to apply
Applications for 2025 are now open.
How to apply
Submit your application directly to Flinders University through the online application system.
If you have never studied at or made an application to Flinders University
, you can register and submit your application for admission to a 1-year Honours course using the
eApplication portal
. You will receive two emails once your application is completed: confirmation of application submission; and a second email with your student ID. Note, it may take 1-4 hours for your student ID to be created.
If you have studied at Flinders University within the last 12 months
you can submit your application for admission to a one-year Honours course via the
Student System
. You can apply for admission by selecting the
My Applications
tab at the top of the page, and searching for your course.
If you studied at Flinders University more than 12 months ago
you will need to
reactivate your FAN
first. With an active FAN you will then be able to submit your application for admission via the
Student System
as advised above.
Enquire
For all course enquiries phone, email or complete the enquiry form.
1300 354 633
askflinders@flinders.edu.au
Enquire
If you have a question about how to apply, please review our
Frequently Asked Questions
before submitting an enquiry.
Sturt Rd, Bedford Park
South Australia 5042
South Australia | Northern Territory
Global | Online
Information for
Future students
Alumni
Media
Business and community
Current students
Staff
External contractors
Directories
Contact us
Campus and locations
Staff directory
Colleges
Library
Research Institutes and Centres
Follow Flinders
Website feedback
Disclaimer
Accessibility
Privacy
CRICOS Provider: 00114A      TEQSA Provider ID: PRV12097      TEQSA category: Australian University
Last Updated: 10 Sep 2024
FOREVER FEARLESS


Initial deposit N/A

Annual fee for All Programs is different mentioned on each course page.


English Language Requirements for all Programs choose 1 best suitable:

Undergraduate Programs
General Undergraduate Courses

IELTS: 6.0 Overall (6.0 in Speaking and Writing)
TOEFL iBT: 72 Total (18 Speaking, 21 Writing)
PTE: 50 Overall (50 in Writing and Speaking)
Exercise Science, Human Nutrition, Psychology

IELTS: 6.5 Overall (6.0 in each band)
TOEFL iBT: 79 Total (18 Speaking, 21 Writing, 13 Reading, 12 Listening)
PTE: 58 Overall (50 in each band)
Health Science, Law

IELTS: 7.0 Overall (6.5 in each band)
TOEFL iBT: 94 Total (20 Speaking, 24 Writing, 19 Reading, 20 Listening)
PTE: 65 Overall (58 in each band)
Education, Medicine, Social Work, Nursing

IELTS: 7.0 Overall (7.0 in each band)
TOEFL iBT: 94 Total (23 Speaking, 27 Writing, 24 Reading, 24 Listening)
PTE: 65 Overall (65 in each band)
Postgraduate Programs
General Postgraduate Courses

IELTS: 6.0 Overall (6.0 in Speaking and Writing)
TOEFL iBT: 72 Total (18 Speaking, 21 Writing)
PTE: 50 Overall (50 in Speaking and Writing)
Business, Clinical Exercise Physiology, Nursing

IELTS: 6.5 Overall (6.0 in each band)
TOEFL iBT: 79 Total (18 Speaking, 21 Writing, 13 Reading, 12 Listening)
PTE: 58 Overall (50 in each band)
Occupational Therapy, Psychology (Advanced)

IELTS: 7.0 Overall (6.5 in each band)
TOEFL iBT: 94 Total (23 Speaking, 27 Writing, 24 Reading, 24 Listening)
PTE: 65 Overall (58 in each band)
Audiology, Clinical Psychology, Teaching

IELTS: 7.0 Overall (7.0 in each band)
TOEFL iBT: 94 Total (23 Speaking, 27 Writing, 24 Reading, 24 Listening)
PTE: 65 Overall (65 in each band)
Higher Degrees by Research (HDR)
General HDR

IELTS: 6.5 Overall (6.0 Speaking, 6.5 Writing, 6.0 Reading, 6.0 Listening)
TOEFL iBT: 80 Total (18 Speaking, 22 Writing, 18 Reading, 18 Listening)
PTE: 58 Overall (50 Speaking, 58 Writing, 50 Reading, 50 Listening)
Clinical Psychology (HDR)

IELTS: 7.0 Overall (7.0 in each band)
TOEFL iBT: 94 Total (23 Speaking, 27 Writing, 24 Reading, 24 Listening)
PTE: 65 Overall (65 in each band)

Pakistan Entry Requirements for Undergraduate programs:
University recognizes international secondary schooling for direct entry to undergraduate programs. The minimum entry requirement is comparable to an ATAR of 65.


Pakistan Entry Requirements for Postgraduate Programs:
The equivalent of a three-year Australian bachelors degree. Some degrees may require work experience.
For ATAR, IB Diploma and GCE A levels score of each undergraduate program, refer to this link:

https://www.flinders.edu.au/content/dam/documents/study/international/undergraduate-entry-requirements-international.pdf
